[WALL-E]
Written by
ຂຽນໂດຍ
[ON TRASH HEAP HORIZON]
The sun sets through the smoggy haze.
ແສງຕາເວັນຕົກຜ່ານເມົາສູບ.
[BILLBOARD ANNOUNCER]
Too much garbage in your face?  There's plenty of space out in space!  BNL starliners leaving each day.  We'll clean up the mess while you're away.
ມີຂີ້ເຫຍື້ອຫຼາຍເກີນໄປໃນໃບຫນ້າຂອງທ່ານບໍ? ມີພື້ນທີ່ຫຼາຍຢູ່ພາຍນອກໃນອະວະກາດ! ເຮືອບິນດາວ
BNL ອອກໄປທຸກໆມື້. ພວກເຮົາຈະເຮັດຄວາມສະອາດຄວາມສັບສົນໃນຂະນະທີ່ເຈົ້າຢູ່ຫ່າງໄກ.
[CLOSE ON BILLBOARD AD]
Shows off a CITY-SIZED LUXURY STARLINER. Depicts passengers enjoying all its amenities.
ສະແດງໃຫ້ເຫັນ STARLINER ລັກຊັຍຂະຫນາດເມືອງ.
ຮູບພາບຜູ້ໂດຍສານທີ່ເພີດເພີນກັບຄວາມສະດວກສະບາຍທັງ ຫມົດ ຂອງມັນ.
[BILLBOARD ANNOUNCER]
The jewel of the BNL fleet: "The Axiom". Spend your five year cruise in style. Waited on 24 hours a day by our fully automated crew, while your Captain and Autopilot chart a course for non-stop entertainment, fine dining. And with our all-access hover chairs, even Grandma can join the fun! There's no need to walk! "The Axiom". Putting the "star" in Executive Starliner.
ເຄື່ອງປະດັບຂອງເຮືອ BNL:"Axiom". ໃຊ້ເວລາການເດີນທາງຫ້າປີຂອງທ່ານດ້ວຍແບບ. ລໍຖ້າ 24 ຊົ່ວໂມງຕໍ່ມື້ໂດຍທີມງານອັດຕະໂນມັດຢ່າງເຕັມທີ່ຂອງພວກເຮົາ, ໃນຂະນະທີ່ຄັບປິນແລະ Autopilot ຂອງທ່ານວາງແຜນຫຼັກສູດ ສໍາ
ລັບການບັນເທີງທີ່ບໍ່ຢຸດເຊົາ, ອາຫານທີ່ດີເລີດ. ແລະດ້ວຍຕັ່ງລອຍທີ່ສາມາດເຂົ້າເຖິງທັງ ຫມົດ ຂອງພວກເຮົາ, ເຖິງແມ່ນວ່າແມ່ເຖົ້າສາມາດເຂົ້າຮ່ວມຄວາມມ່ວນຊື່ນໄດ້! ບໍ່ຈໍາເປັນຕ້ອງຍ່າງ!" Axiom ໄດ້. ການວາງ"ດາວ"
[BUY N LARGE CEO]
Because, at BNL, space is the final "fun"- tier.
ເພາະວ່າ, ຢູ່ BNL, ອະວະກາດແມ່ນຊັ້ນສຸດທ້າຍ"ມ່ວນຊື່ນ".
[ON COLLAPSED BRIDGE RAMP]
Near its edge rests a WALL-E UNIT TRANSPORT TRUCK. A giant child's Tonka Truck left to weather the elements. A "Buy N Large" logo on its side. Wall-E approaches the rear of the truck.
ໃກ້ກັບແຄມຂອງມັນພັກຜ່ອນລົດບັນທຸກຂົນສົ່ງ WALL-E Unit. ລົດບັນທຸກຕັນກາຂອງເດັກນ້ອຍໃຫຍ່ໆທີ່ອອກຈາກເພື່ອສະພາບອາກາດຂອງອົງປະກອບ
. ໂລໂກ້"ຊື້ N ຂະຫນາດໃຫຍ່" ຢູ່ຂ້າງຂອງມັນ. Wall-E ໃກ້ຊິດກັບຫຼັງຂອງລົດບັນຈຸ.
[WALL-E]
[Hums POYSC]
[ON TV SCREEN]
Two lovers sing gently to one another. They kiss...hold hands...
ຄົນຮັກສອງຄົນຮ້ອງເພງຢ່າງອ່ອນແອຕໍ່ກັນແລະກັນ. ພວກເຂົາຈູບ... ຈັບມື...
[...A BOBBLE HEAD DOLL...]
...An OLD BOOT...
... ເກີບເກົ່າ...
[...A TROPHY...]
- Wall-E finds a FIRE EXTINGUISHER. Activates it. FOAM blasts in his face. It's tossed far, far away from his cooler.
- Wall-E ພົບເຄື່ອງດັບເພີງໄຟ. ເປີດໃຊ້ນັ້ນ.
ຟູມລະເບີດໃນໃບຫນ້າຂອງລາວ. ມັນຖືກຖິ້ມຢູ່ໄກ, ໄກຈາກເຄື່ອງເຢັນຂອງລາວ.
[CLOSE ON IGLOO COOLER]
Wall-E gently places the plant inside the old boot. Dusts dirt off the leaves.
Wall-E ເອົາພືດໄວ້ພາຍໃນຈານເກົ່າຢ່າງອ່ອນແອ. ຖິ້ມຂີ້ຝຸ່ນອອກຈາກໃບໄມ້.
[A RED DOT]
quivers on the dirt. A single laser point of light. Wall-E moves to touch it...
ມັນສັ່ນສະເທືອນເທິງດິນ. ຈຸດແສງເລເຊີດຽວ
. ກໍາແພງ-E ເຄື່ອນຍ້າຍເພື່ອຈັບມັນ...
[CLOSE ON THE SCORCHED EARTH]
Wall-E's head rises out of the dirt. Glows red hot from the heat. Trembles with fright. Everything in shadow. Something very big looms over him. Wall-E climbs out of his hole. Bangs his head on metal.
ຫົວຂອງວໍລ໌ອີຂຶ້ນຈາກດິນ. ແສງສະຫວ່າງສີແດງຮ້ອນຈາກຄວາມຮ້ອນ. ຢ້ານກົວດ້ວຍຄວາມຢ້ານກົນ.
ທຸກສິ່ງທຸກຢ່າງໃນເງົາ. ບາງສິ່ງບາງຢ່າງທີ່ໃຫຍ່ຫຼາຍລອຍຢູ່ເທິງລາວ. ວໍລີຂຶ້ນຈາກຮູຂອງລາວ. ຕີຫົວໃສ່ໂລຫະ.
[HIS COCKROACH]
innocently approaching Eve from behind. She spins around. Blasts the insect. Wall-E is gut-punched.
ນາງເຂົ້າໃກ້ເອວຈາກຫຼັງຢ່າງບໍ່ຜິດພາດ.
ນາງຫມູນວຽນຢູ່ທົ່ວໄປ. ລະເບີດແມງໄມ້. ກໍາແພງ E ຖືກຕີທ້ອງ.
[...A HAND.]
She lets the insect crawl up her arm. Wiggles into her workings. It tickles.
ນາງປ່ອຍໃຫ້ແມງໄມ້ຍ່າງຂຶ້ນແຂນຂອງນາງ.
ຍືດຫຍຸ່ນເຂົ້າໄປໃນການເຮັດວຽກຂອງລາວ. ມັນຕື່ນເຕັ້ນ.
[EVE]
[Giggles]
[Identify yourself.]
[EVE]
[Repeat. Identify yourself.]
[WALL-E]
[Sigh.]
[MONTAGE OF EVE SEARCHING]
- Scans a car engine. Negative. Slams the hood shut.
- ສະແກນເຄື່ອງຈັກລົດ. ບໍ່ດີ. ປິດກະເປົາ.
[EVE]
[So what's your story?]
[Directive?]  [Directive?]
[EVE]
[Directive?] [Directive?]
[WALL-E]
[Huh?]
[EVE]
[Directive?]  Directive?
ຄໍາແນະນໍາບໍ?
[WALL-E]
[Oh, I understand that!]
[EVE]
Directive?
ຄໍາແນະນໍາບໍ?
[WALL-E]
Di...rec...t--
Di...rec... t...
[EVE]
Directive?
ຄໍາແນະນໍາບໍ?
[EVE]
Classified.
ຖືກຈັດສັນໄວ້.
[WALL-E]
[Oh. Sorry.]
[EVE]
Name?
ຊື່ບໍ?
[WALL-E]
W-wally? ...Wall-E.
W-wally?... Wall-E.
[EVE]
Wwww-aaaa-leee...
Www-aaaa-leee...
[EVE]
Wall-E.  Eve.
Wall-E. Eve.
[WALL-E]
Eeee...?
ໂອ້...?
[EVE]
Eve.
ເອວ
[WALL-E]
Eeeaaah?
ເອ້ອາ?
[EVE]
Eeeve. Eeeve.
ເອວ ເອວ.
[WALL-E]
Eee--vah!
ເອ້ - ວາ!
[WALL-E]
Eee-vah! Ee --
ເອ້ ວາ! ເອ້...
[EVE]
Eve.
ເອວ
[WALL-E]
Eee-vah!
Eee-wah!
[EVE]
[Hey watch it! Don't come any closer!]
Wall-E? Wall-E?
ວໍລ໌ ເອ? Wall-E?
[WALL-E]
[Come on in.]
[My tape!!]
[WALL-E]
[What do you think?]
[How `bout we try a different move?]
[WALL-E]
[It's fine.]
[ON WALL-E]
It's the closest he's ever been to Eve. She remains focused on the lighter. Wall-E stares up at her. ...The tiny flame flickering between them... ...The Hello Dolly video plays IOTAM in the background... Suddenly, he is moved to express his love. Musters the courage to open his fingers... ...Timidly reaches his hand out to hers...
ມັນເປັນທີ່ໃກ້ຊິດທີ່ສຸດທີ່ລາວເຄີຍຢູ່ກັບເອວ. ນາງຍັງສຸມໃສ່ເຄື່ອງແສງສະຫວ່າງ. ກໍາແພງ-E ເບິ່ງນາງຂຶ້ນ.... ໄຟໄຫມ້ນ້ອຍໆທີ່ສ່ອງແສງລະຫວ່າງພວກເຂົາ...... ວິດີໂອ Hello
Dolly ຫຼິ້ນ IOTAM ໃນພື້ນຫລັງ... ທັນທີ, ລາວຖືກເຄື່ອນຍ້າຍເພື່ອສະແດງຄວາມຮັກຂອງລາວ. ເຕົ້າໂຮມຄວາມກ້າຫານທີ່ຈະເປີດນິ້ວມືຂອງລາວ...... ຍືດມືຂອງລາວໄປຫາຂອງນາງ...
[WALL-E]
Ee-vah!
ເອວ-ວາ!
[WALL-E]
Ee-vah?
ເອວ-ວາ?
[WALL-E]
Ee-vah?
ເອວ-ວາ?
[WALL-E]
Ee-vah? ...Ee-vah?!
ເອວວາ?... ເອວວາ?!
[WALL-E]
[defeated sigh]
[Oh no.]
[WALL-E]
[EE-VAH!! EE-VAH!!]
Reaches the end of the collapsed bridge ramp. Forced to watch Eve disappear into the ship. The cargo doors slam shut.
ບັນລຸຈຸດສິ້ນສຸດຂອງລໍາບາກຂົວທີ່ຕົກລົງ.
ຖືກບັງຄັບໃຫ້ເບິ່ງເອວຫາຍໄປໃນເຮືອ. ປະຕູສິນຄ້າປິດລົງ.
[WALL-E]
[Stay.]
[BASE OF RECON SHIP]
The engines blast a WALL OF SMOKE. Preparation for launch...
ເຄື່ອງຈັກລະເບີດກໍາແພງສູບ. ການກະກຽມສໍາລັບການເປີດຕົວ...
[OUTSIDE THE SHIP]
21.
[HUNDREDS OF BNL SATELLITES]
litter the outer atmosphere. The ship bursts through the layer.
ທໍາລາຍບັນຍາກາດພາຍນອກ. ເຮືອລະເບີດຜ່ານຊັ້ນ.
[WALL-E]
Oooh...
ໂອ້...
[WALL-E]
E-vah!
E-wah!
[EVE]
and four other probes slide out of the ship's side. Suspended in a horizontal rack. Wall-E is surprised to find her facing him. She remains shut down. Just a few feet away with a giant abyss between them.
ແລະການຄົ້ນຄວ້າອີກສີ່ຄົນລອຍອອກຈາກຂ້າງຂອງເຮືອ. ຖືກໂຈະໄວ້ໃນຈານຂອບທ້ອງຖິ່ນ. Wall-E
ແປກໃຈທີ່ຈະພົບນາງປະເຊີນກັບລາວ. ນາງຍັງປິດລົງ. ພຽງແຕ່ສອງສາມແມັດຫ່າງຈາກກັບຮູຂຸມໃຫຍ່ລະຫວ່າງພວກເຂົາ.
[WALL-E]
Ee-vah... ?
ເອວວາ...?
[M-O]
[Hold up.]
[Okay. Go.]
[M-O]
[Oh, no, no, no. This is all wrong.]
[You made the floor all dirty! Stop it!]
[M-O]
[ON FAR WALL]
Two STEWARD ROBOTS come out of the wall. Act like hovering caution signs. A small robot  shoots out a PNEUMATIC TUBE. He bears epaulet like shoulders and a siren for a face. Gopher beeps an ELECTRONIC ORDER for the Stewards to follow.
ຄຸເຂົ່າລົງ
[BACK ON M-O AND WALL-E]
M-O just finishes cleaning the floor. Wall-E is fascinated. Impishly makes another mark. M-O compulsively cleans it. Can't resist.
M-O ພຽງແຕ່ສິ້ນສຸດການເຮັດຄວາມສະອາດພື້ນ. ກໍາແພງ E ແມ່ນຫນ້າສົນໃຈ.
ຢ່າງກະຕຸ້ນເຮັດໃຫ້ເຄື່ອງຫມາຍອີກຫນຶ່ງ. ມ-O ທໍາ ຄວາມສະອາດມັນຢ່າງບັງຄັບໃຊ້. ບໍ່ສາມາດຕໍ່ຕ້ານໄດ້.
[M-O]
[Look, it stays clean. You got that?]
[WALL-E]
Ee-vah!
ເອວ-ວາ!
[ON M-O'S DISPLAY]
Reads: "FOREIGN CONTAMINANT"
ອ່ານວ່າ:"ຜູ້ຕິດເຊື້ອຕ່າງປະເທດ"
[WALL-E]
[It'll be okay, Eve.]
[EE-VAH!]
Wall-E chases after them.
Wall-E ກໍາ ລັງລ່າຫຼັງພວກເຂົາ.
[A HUMAN PASSENGER]
sitting, reclined, in the chair. He is large, round and soft - like a big baby. Wears a red, BNL jumpsuit. The chair seems to be steering itself. Guided by floor lines, just like the robots. Speaker headrests block his peripheral vision. A HOLOGRAPHIC SCREEN floats inches in front of his face. He converses with a SECOND PASSENGER on screen:
ນັ່ງ, ນອນຢູ່, ໃນຕັ່ງ. ລາວໃຫຍ່, ວົງແລະອ່ອນແອ - ຄືກັບເດັກນ້ອຍໃຫຍ່. ໃສ່ຊຸດກະໂດດສີແດງ, BNL. ຕັ່ງເບິ່ງຄືວ່າ ກໍາ ລັງຄວບຄຸມຕົວເອງ. ຖືກ ນໍາ ພາໂດຍເສັ້ນພື້ນ,
ເຊັ່ນດຽວກັນກັບຫຸ່ນຍົນ. ບ່ອນນັ່ງຫົວຂອງຜູ້ເວົ້າກີດຂວາງສາຍຕາແຄມຂອງລາວ. ຫນ້າ ຈໍໂຮໂລແກຣຟິກລອຍຢູ່ຕໍ່ຫນ້າໃບຫນ້າຂອງລາວ. ລາວສົນທະນາກັບຜູ້ໂດຍສານທີສອງໃນຫນ້າຈໍ:
[PASSENGER #1]
Well, I've been in my cabin all morning so let's hover over to the driving range and hit a few virtual balls into space.
ດີ, ຂ້ອຍຢູ່ໃນກະຕູ້ຂອງຂ້ອຍຕະຫຼອດຕອນເຊົ້າ
ສະນັ້ນພວກເຮົາຈະຍ່າງໄປຫາເຂດຂັບຂີ່ແລະຕີບານ virtual ສອງສາມໃນອະວະກາດ.
[PASSENGER #2]
Nah, we did that yesterday. I don't want to do that.
ບໍ່, ພວກເຮົາເຮັດນັ້ນມື້ວານນີ້. ຂ້ອຍບໍ່ຢາກເຮັດແບບນັ້ນ.
[PASSENGER #1]
Well then what do you want to do?
ຫຼັງຈາກນັ້ນເຈົ້າຢາກເຮັດຫຍັງ?
[ON WALL-E]
He looks over his shoulder. Passenger #2 is floating right next to them. Isolated in his own hover chair. Also in a red jumpsuit. Also a big baby.
ຄຸເຂົ່າລົງ
[PASSENGER #2]
I don't know. Something.
ຂ້ອຍບໍ່ຮູ້. ບາງສິ່ງບາງຢ່າງ.
[ECONOMY CLASS COURTYARD]
Wall-E is in awe. Hundreds of floors of GUEST ROOMS rise on all sides. THOUSANDS OF PASSENGERS fill the giant space. All reclined and riding on hover chairs. MULTIPLE FLOOR LINES guide their chairs in all directions.
ກໍາແພງ-E ແມ່ນມີຄວາມຢ້ານກົວ. ຫ້ອງແຂກຫຼາຍຮ້ອຍຊັ້ນຂຶ້ນຢູ່ທຸກດ້ານ. ຜູ້ໂດຍສານຫຼາຍພັນຄົນເຕັມພື້ນທີ່ໃຫຍ່ຫຼວງ
. ທຸກຄົນນອນແລະຂີ່ເທິງຕັ່ງ hover. ສາຍພື້ນຫຼາຍຊັ້ນ ນໍາ ພາຕັ່ງຂອງພວກເຂົາໃນທຸກທິດທາງ.
[MISC. FEMALE PASSENGER]
Bot, over here!
ໂບຕ໌, ຢູ່ບ່ອນນີ້!
[MISC. PASSENGERS]
I can't hear you...I'm in a tunnel. You're breaking up...Oh, okay. You're back. I can hear you now...
ຂ້ອຍບໍ່ໄດ້ຍິນເຈົ້າ... ຂ້ອຍຢູ່ໃນທໍ່. ເຈົ້າ ກໍາ ລັງແຕກແຍກ...
ໂອ້, ດີແລ້ວ. ເຈົ້າກັບມາແລ້ວ. ຂ້ອຍສາມາດຍິນເຈົ້າໄດ້ດຽວນີ້...
[MAIN CONCOURSE]
A city-sized, mall-like environment. All under a GIANT DOME. The ceiling simulates the sun and sky. A BNL LOGO  appears on the FACE OF THE SUN.
ສະພາບແວດລ້ອມຂະຫນາດເມືອງ, ຄ້າຍຄືກັບສູນການຄ້າ. ທັງ ຫມົດ ຢູ່ພາຍໃຕ້ໂຊກແຊງທີ່ໃຫຍ່ຫຼວງ
. ຊັ້ນເທິງ ຈໍາ ລອງແສງຕາເວັນແລະສະຫວັນ. ໂລໂກ້ BNL ປາກົດຕົວຢູ່ເທິງໃບຫນ້າຂອງແສງແດດ.
[SHIP'S COMPUTER]
Buy N Large. Everything you need to be happy. Your day is very important to us.
ຊື້ N Large. ທຸກຢ່າງທີ່ທ່ານຕ້ອງການເພື່ອມີຄວາມສຸກ
. ມື້ຂອງທ່ານມີຄວາມສໍາຄັນຫຼາຍຕໍ່ພວກເຮົາ.
[JOHN]
Hey, Drink-bot.
ເຮ້, ເຄື່ອງດື່ມໂບຕ໌.
[JOHN]
Here, take the cup. Take the cup -- Whoa!
ເອົາມາ, ເອົາຈອກ. ເອົານໍ້າຈອກ - ໂວ້!
[JOHN]
Stewards? Hello? Uhh, help.
ຜູ້ຈັດການບໍ? ສະບາຍດີ? ອູຮ້, ຊ່ວຍເຫຼືອ.
[STEWARD]
Please remain stationary. A service-bot will be here to assist you momentarily.
ກະລຸນາຢູ່ບ່ອນຄົງທີ່.
ໂບຕ໌ບໍລິການຈະຢູ່ບ່ອນນີ້ເພື່ອຊ່ວຍທ່ານໃນຊົ່ວຄາວ.
[JOHN]
Uhh...Hey! What's going on?
ໂອ້... ເຮ້! ເກີດຫຍັງຂຶ້ນ?
[WALL-E]
Wall-E!
[JOHN]
Uhh... John.
ອູຮ້... ຈອນ.
[WALL-E]
Ee-vah?
ເອວ-ວາ?
[JOHN]
Uh no, John.
ໂອ້ ບໍ່, ຈອນ.
[WALL-E]
Ee-vah!
ເອວ-ວາ!
[JOHN]
Bye...Wall-E.
ສະບາຍດີ... ວໍລ-ອີ.
[ON MONORAIL]
It pulls out of the station. Wall-E leaps on. Barely catches the last car. It glides down the concourse.
ມັນຖອນອອກຈາກສະຖານີ. Wall-E ກະໂດດຂຶ້ນ.
ພຽງແຕ່ຈັບລົດສຸດທ້າຍ. ມັນລອຍລົງທາງເດີ່ນ.
[NANNY-BOT]
"A"! "A" is for "Axiom", your home sweet home. "B"! "B" is for "Buy N Large", your very best friend...
"A"!"A" ແມ່ນສໍາລັບ"Axiom", ເຮືອນທີ່ຫວານຂອງເຈົ້າ."B"!"B"
ແມ່ນສໍາລັບການ"ຊື້ N ຂະຫນາດໃຫຍ່", ເພື່ອນທີ່ດີທີ່ສຸດຂອງທ່ານຫຼາຍ...
[OUT THE WINDOW]
Wall-E's monorail glides past.
ລົດໄຟໂມໂນຣາຍຂອງວໍລ-ອີລອຍຜ່ານໄປ.
[ON MONORAIL]
Wall-E takes in the overstimulating scenery. Dozens of THEMED FOOD RESTAURANTS whizz by. Each specialty is served in the same JUMBO PLASTIC CUP.
Wall-E ເອົາທັດສະນະທີ່ກະຕຸ້ນເກີນໄປ. ຮ້ານອາຫານອາຫານທີ່ມີຫົວຂໍ້ຫຼາຍສິບຄົນພັດຜ່ານ
. ອາຫານພິເສດແຕ່ລະຢ່າງຖືກບໍລິການໃນຈອກພາດສະຕິກ JUMBO ດຽວກັນ.
[SHIP'S COMPUTER]
Mmmmm! Time for lunch in a cup.
ແມມ! ມັນເຖິງເວລາກິນອາຫານທ່ຽງໃນຈອກ.
[SHIP'S COMPUTER]
Feel beautiful.
ຮູ້ສຶກສວຍງາມ.
[BEAUTICIAN-BOTS]
...It's the new you...Oh stunning...You look great...I know honey...Ahh. Men...
ມັນເປັນເຈົ້າໃຫມ່... ໂອ້ ຫນ້າ ປະທັບໃຈ...
ເຈົ້າເບິ່ງດີເລີດ... ຂ້ອຍຮູ້ແມ... ອາຮ້. ຜູ້ຊາຍ...
[SHIP'S COMPUTER]
Attention, Axiom shoppers. Try blue! It's the new red!
ລະມັດລະວັງ, ຜູ້ຊື້ Axiom. ພະຍາຍາມສີຟ້າ! ມັນແມ່ນສີແດງໃຫມ່!
[MONORAIL PASSENGERS]
Oooohh...
ໂອ້...
[WALL-E]
Whoa.
ໂວ້.
[INSIDE THE TUNNEL]
Wall-E looks past a PASSENGER  next to him. Spots Eve on the other side. Wall-E tries to sneak behind Mary. But her chair moves backwards. Smashes Wall-E against the back wall. No way getting past her. Wall-E politely tries to get Mary's attention. She's oblivious. Chats incessantly on her holo-screen:
Wall-E ເບິ່ງຜ່ານຜູ້ໂດຍສານຢູ່ຂ້າງລາວ. ເຫັນເອວຢູ່ທາງອື່ນ. Wall -E ພະຍາຍາມລັກລອບຢູ່ເບື້ອງຫຼັງມາຣີ. ແຕ່ຕັ່ງຂອງນາງເຄື່ອນຍ້າຍກັບຄືນໄປບ່ອນ. ທໍາ ລາຍ Wall
- E ຕໍ່ກັບກໍາແພງຫຼັງ. ບໍ່ມີທາງທີ່ຈະຜ່ານນາງໄດ້. Wall E ພະຍາມເອົາໃຈໃສ່ຂອງມາຣີຢ່າງກຽດຕິຍົດ. ນາງບໍ່ຮູ້ເລີຍ. ສົນທະນາຢ່າງບໍ່ຢຸດຢັ້ງໃນ ຫນ້າ ຈໍໂຮໂລຂອງນາງ:
[MARY]
Date?!  Don't get me started! Every holo-date I've been on has been a virtual disaster! If I could just meet one who wasn't so superficial. There are no good men out there!...
ວັນທີ?! ຢ່າເຮັດໃຫ້ຂ້ອຍເລີ່ມຕົ້ນ! ວັນທີໂຮໂລທຸກຄັ້ງທີ່ຂ້ອຍໄດ້ເປັນໄພພິບັດຕົວຈິງ!
ຖ້າຂ້ອຍສາມາດພົບກັບຄົນ ຫນຶ່ງ ທີ່ບໍ່ແມ່ນພື້ນຜິວຫຼາຍ. ບໍ່ມີຜູ້ຊາຍທີ່ດີຢູ່ບ່ອນນັ້ນ!...
[MARY]
...I know! I know `cause I've scrolled through them all --  What the --?
ຂ້ອຍຮູ້! ຂ້ອຍຮູ້ ` ເພາະວ່າຂ້ອຍໄດ້ລວດລ້ອມຜ່ານພວກມັນທັງ
ຫມົດ - ແມ່ນຫຍັງ -?
[MARY]
Huh... ?
ຮາ...?
[WALL-E]
Wall-E.
[MARY]
M-mary.
ແມຣີ.
[WALL-E]
Ee-vah.
ເອວ-ວາ.
[MARY]
Huh? Oh, uh, sure go ahead.
ຮາ? ໂອ້, ອູ, ແນ່ນອນໄປກ່ອນ.
[WALL-E]
Ee-vah...
ເອວ-ວາ...
[POOLSIDE PASSENGER]
Shade.
ຄວາມເງົາ.
[ON MONORAIL]
It stops at the BRIDGE PLAZA.
ມັນຢຸດຢູ່ບຣີດຈ໌ ປລາຊາ.
[ON MARY]
She is the last to exit the car. Doesn't follow any lines. Excited by her newfound awareness. Looks out on the Lido Deck as the monorail pulls away.
ນາງເປັນຄົນສຸດທ້າຍທີ່ອອກຈາກລົດ. ບໍ່ປະຕິບັດຕາມເສັ້ນໃດໆ.
ກະຕຸ້ນໃຈໂດຍຄວາມຮູ້ສຶກທີ່ຫາກໍ່ພົບເຫັນຂອງນາງ. ເບິ່ງຢູ່ເທິງ Deck Lido ໃນຂະນະທີ່ monorail ຖອນໄປ.
[MARY]
I didn't know we had a pool!
ຂ້ອຍບໍ່ຮູ້ວ່າພວກເຮົາມີສະລອຍນ້ ໍາ!
[INSIDE THE ELEVATOR]
Wall-E looks out on the descending Lido Deck. Marvels at it all. His view suddenly goes dark. The elevator doors open on...
ຄຸເຂົ່າລົງ
[AUTOPILOT]
Captain. You are needed on the bridge.
ຄັບປິນ. ເຈົ້າຕ້ອງການຢູ່ເທິງຂົວ.
[CAPTAIN]
-- All hands on deck!!
- ທຸກມືໃສ່ຄຸເຂົ່າລົງ!
[BEAUTICIAN-BOT]
Morning! Just a trim?
ຕອນເຊົ້າ! ພຽງແຕ່ຕັດຜົມບໍ?
[ON THE BRIDGE]
Elevator doors swish open. The Captain still half-asleep. Claps his hands twice.
ປະຕູຍົກເປີດຢ່າງກະຕຸ້ນ. ຄັບປິນຍັງນອນເຄິ່ງຫນຶ່ງ. ຈັບມືສອງຄັ້ງ.
[AUTOPILOT]
Sir --
ເຈົ້າ...
[CAPTAIN]
Coffee.
ກາເຟ.
[AUTOPILOT]
Sir, the annual --
ເຈົ້າ, ງານປະຈໍາປີ...
[CAPTAIN]
Protocol, Auto. First things first.  Computer, status report.
ໂປໂຕໂກລ, ລົດ. ສິ່ງ ທໍາ ອິດກ່ອນ. ຄອມພິວເຕີ, ລາຍງານສະຖານະການ.
[ON WALL-E]
He eyes Eve on the transport across the room. Has to get to her. But Auto is right above him. Can't move.
ລາວເບິ່ງເອວໃນການຂົນສົ່ງຂ້າມຫ້ອງ. ຕ້ອງໄປຫານາງ.
ແຕ່ລົດແມ່ນຢູ່ເທິງລາວ. ບໍ່ສາມາດເຄື່ອນຍ້າຍໄດ້.
[AUTOPILOT]
Captain...
ຄັບປິນ...
[CAPTAIN]
Okay, Auto.
ດີແລ້ວ, ລົດ.
[AUTOPILOT]
Sir, the annual reconnaissance has --
ເຈົ້າ, ການກວດສອບປະຈໍາປີມີ -
[CAPTAIN]
12:30?!  Auto, why didn't you wake me for the morning announcements?
ເວລາ 12:30?! ລົດ, ເປັນຫຍັງເຈົ້າຈຶ່ງບໍ່ຕື່ນຂ້ອຍ
ສໍາ ລັບການປະກາດໃນຕອນເຊົ້າ?
[CAPTAIN]
Honestly, it's the one thing I get to do on this ship.
ໂດຍຄວາມຈິງໃຈ, ມັນເປັນສິ່ງດຽວທີ່ຂ້ອຍສາມາດເຮັດໄດ້ໃນເຮືອນີ້.
[OUT ON LIDO DECK]
- The FAKE NOON SUN reverses at high speed to a SUNRISE. - Passengers' LUNCH CUPS switch to BREAKFAST CUPS. - Poolside passengers' umbrella-bots close up.
ຄຸເຂົ່າລົງ
[BACK ON THE BRIDGE]
The Captain stares at a FLASHING BUTTON on the console. It bears the same PLANT ICON as Eve's display.
ຄັບປິນເບິ່ງປຸ່ມແສງສະຫວ່າງໃນຄອມພິວເຕີ.
ມັນມີຮູບສັນຍາລັກພືດດຽວກັນກັບການສະແດງຂອງເອວ.
[AUTOPILOT]
Captain?
ຄັບປິນ?
[AUTOPILOT]
Probe One has returned positive.
ການກວດສອບຫນຶ່ງໄດ້ກັບມາເປັນບວກ.
[CAPTAIN]
Positive?
ໂຊກດີບໍ?
[CAPTAIN]
But...no probe's ever come back positive...  ...before.
ແຕ່... ບໍ່ມີການກວດສອບໃດທີ່ເຄີຍກັບມາເປັນທາງບວກ...... ກ່ອນ.
[BUY N LARGE CEO]
Greetings and congratulations, Captain! If you're seeing this, that means your Extraterrestrial Vegetation Evaluator, or...  ..."EVE" probe, has returned from Earth with a confirmed specimen of ongoing photosynthesis!
ສະບາຍດີແລະຊົມເຊີຍ, ຄັບປິນ! ຖ້າເຈົ້າ ກໍາ ລັງເຫັນສິ່ງນີ້, ນັ້ນ ຫມາຍ ຄວາມວ່າຜູ້ປະເມີນພືດຜັກທີ່ຢູ່ພາຍນອກໂລກຂອງທ່ານ
, ຫຼື...... ການຄົ້ນຄວ້າ"EVE", ໄດ້ກັບມາຈາກໂລກດ້ວຍຕົວຢ່າງທີ່ຢືນຢັນຂອງການສັງເຄາະແສງສະຫວ່າງທີ່ ດໍາ ເນີນຢູ່!
[BUY N LARGE CEO]
That's right, it means it's time to go back home!
ນັ້ນແມ່ນແລ້ວ, ມັນຫມາຍຄວາມວ່າມັນເຖິງເວລາທີ່ຈະກັບບ້ານແລ້ວ!
[CAPTAIN]
Home? W-w-we're going back?
ກັບບ້ານບໍ? ພວກເຮົາຈະກັບຄືນໄປບ່ອນບໍ?
[BUY N LARGE CEO]
Now that Earth has been restored to a life-sustaining status, by golly, we can begin "Operation Recolonize"!
ດຽວນີ້ທີ່ໂລກໄດ້ຖືກຟື້ນຟູຄືນສູ່ສະຖານະການທີ່ສະ ຫນັບ ສະ ຫນູນ ຊີວິດ
, ໂດຍໂກລີ, ພວກເຮົາສາມາດເລີ່ມຕົ້ນ"ການປະຕິບັດງານ Recolonize ໄດ້!
[BUY N LARGE CEO]
Simply follow this manual's instructions to place the plant in your ship's holo- detector, and the --  -- Axiom -- will immediately navigate your return to Earth! It's that easy!
ພຽງແຕ່ປະຕິບັດຕາມ ຄໍາ ແນະ ນໍາ ຂອງຄູ່ມືນີ້ເພື່ອວາງພືດໃນເຄື່ອງກວດຮູໂຮໂລຂອງເຮືອຂອງທ່ານ
, ແລະ - - Axiom - ຈະ ນໍາ ທາງການກັບຄືນສູ່ໂລກຂອງທ່ານທັນທີ! ມັນງ່າຍດາຍຫຼາຍ!
[BUY N LARGE CEO]
Now, due to the effects of micro-gravity, you and your passengers may have suffered some slight bone loss. But I'm sure a few laps around your ship's jogging track will get you back in shape in no time.
ດຽວນີ້, ເນື່ອງຈາກຜົນກະທົບຂອງຄວາມດຶງດູດໄມໂຄຣ໌, ເຈົ້າແລະຜູ້ໂດຍສານຂອງທ່ານອາດຈະໄດ້ປະສົບກັບການສູນເສຍກະດູກບາງຢ່າງ
. ແຕ່ຂ້ອຍແນ່ໃຈວ່າສອງສາມຮອບອ້ອມແອ້ມເສັ້ນທາງແລ່ນຂອງເຮືອຂອງທ່ານຈະເຮັດໃຫ້ເຈົ້າຟື້ນຟູໃນເວລາບໍ່ເທົ່າໃດ.
[CAPTAIN]
We have a jogging track?
ພວກເຮົາມີເສັ້ນທາງແລ່ນບໍ?
[BUY N LARGE CEO]
If you have any further questions just consult your operation manual. See you back home real soon.
ຖ້າເຈົ້າມີ ຄໍາ ຖາມເພີ່ມເຕີມພຽງແຕ່ແນະນໍາຄູ່ມືການປະຕິບັດງານຂອງທ່ານ
. ພົບກັບບ້ານໃນໄວໆນີ້.
[CAPTAIN]
Operate... Manuel...  Manuel, relay instructions. Manuel?
ການປະຕິບັດງານ... ແມນູເອວ...ແມນຢູເອວ
, ຄໍາ ແນະ ນໍາ ການສົ່ງຕໍ່. ແມໂນເອວ?
[CAPTAIN]
Wow... Will you look at that?
ໂວ້... ເຈົ້າເບິ່ງມັນບໍ?
[ON EVE]
Wall-E taps her shoulder. Not now Wall-E -- Double take!
ຄຸເຂົ່າລົງ
[EVE]
Wall-E?!
Wall-E ບໍ?
[WALL-E]
Ee-vah!
ເອວ-ວາ!
[EVE]
[Wall-E, what are you doing here?! You can't be here! You're going to get me in trouble!...]
[WALL-E]
Ee-vah...
ເອວ-ວາ...
[ON THE CAPTAIN]
He manages to turn to the FIRST PAGE OF INSTRUCTIONS.
ລາວສາມາດຫັນໄປຫາ ຫນ້າ ທໍາ ອິດຂອງ ຄໍາ ແນະ ນໍາ ໄດ້.
[CAPTAIN]
Well, let's open her up. Step One. Voice command, "Confirm Acquisition."
ດີ, ມາເປີດນາງຂຶ້ນ. ຂັ້ນຕອນທີຫນຶ່ງ. ຄໍາ ສັ່ງສຽງ,"ຢືນຢັນການຊື້."
[SHIP'S COMPUTER]
Confirm Acquisition.
ຢືນຢັນການຊື້.
[SHIP'S COMPUTER]
Voice authorization required.
ການອະນຸມັດສຽງຕ້ອງການ.
[CAPTAIN]
...Uh...
... ອູ...
[SHIP'S COMPUTER]
Accepted.
ຍອມຮັບແລ້ວ.
[CAPTAIN]
Where's the thingie?
ສິ່ງນັ້ນຢູ່ໃສ?
[AUTOPILOT]
Plant.
ພືດ.
[CAPTAIN]
Plant. Right. Right. Where is it?  Maybe we missed a step. Show me how you change the text again...
ພືດ. ແມ່ນແລ້ວ. ຖືກແລ້ວ. ມັນຢູ່ໃສ? ບາງທີພວກເຮົາໄດ້ພາດຂັ້ນຕອນຫນຶ່ງ
. ສະແດງໃຫ້ຂ້ອຍເຫັນວ່າເຈົ້າປ່ຽນຂໍ້ຄວາມອີກຄັ້ງແນວໃດ...
[EVE]
Plant! Wall-E...  Wall-E!
ປູກພືດ! ກໍາແພງ E... ກໍາປັ້ນ E!
[WALL-E]
Ee-vah?
ເອວ-ວາ?
[EVE]
[Find it!] PLANT!
ພືດ!
[CAPTAIN]
Why don't you scan her to be sure.
ເປັນຫຍັງເຈົ້າຈຶ່ງບໍ່ສະແກນນາງເພື່ອແນ່ໃຈ.
[AUTOPILOT]
Contains no specimen. Probe's memory is faulty.
ມັນບໍ່ມີຕົວຢ່າງໃດໆ. ຄວາມຊົງຈໍາຂອງການກວດສອບແມ່ນຜິດພາດ.
[CAPTAIN]
So, then...we're NOT going to Earth?
ສະນັ້ນ, ຫຼັງຈາກນັ້ນ... ພວກເຮົາຈະບໍ່ໄປໂລກບໍ?
[AUTOPILOT]
Negative.
ບໍ່.
[CAPTAIN]
So, uh, I guess things go back to normal, huh?
ສະນັ້ນ, ຂ້ອຍຄິດວ່າສິ່ງຕ່າງໆຈະກັບຄືນສູ່ປົກກະຕິ, ແມ່ນບໍ?
[AUTOPILOT]
Correct, Captain.
ແມ່ນແລ້ວ, ຄັບປິນ.
[CAPTAIN]
Well, false alarm!
ດີ, ແຈ້ງເຕືອນປອມ!
[SHIP'S COMPUTER]
False alarm.
ແຈ້ງເຕືອນປອມ.
[CAPTAIN]
The probe must be defective. Gopher, send her to the Repair Ward.
ການກວດສອບຕ້ອງມີຂໍ້ບົກຜ່ອງ. ໂກເຟີ, ສົ່ງນາງໄປຫ້ອງການສ້ອມແປງ.
[CAPTAIN]
Have them run diagnostics on her. Make sure she's not malfunctioning -- EEYAH!!
ໃຫ້ພວກເຂົາ ດໍາ ເນີນການກວດສອບນາງ.
ໃຫ້ແນ່ໃຈວ່ານາງບໍ່ໄດ້ເຮັດວຽກຜິດປົກກະຕິ - EEYAH!!
[WALL-E]
Wall-E.
[CAPTAIN]
Have "Wall-E" cleaned.
ໃຫ້"ວໍລ- ເອ" ຖືກເຮັດຄວາມສະອາດ.
[WALL-E]
Ee-vah?
ເອວ-ວາ?
[CAPTAIN]
Analyze.
ວິເຄາະ.
[SHIP'S COMPUTER]
Analysis: foreign contaminant. Substance is a three phase system composed of various combinations of naturally derived solids. Subject is most commonly referred to as "soil", "dirt", or "earth".
ການວິເຄາະ: ສິ່ງເປື້ອນຈາກຕ່າງປະເທດ. ວັດຖຸແມ່ນລະບົບສາມໄລຍະທີ່ປະກອບດ້ວຍການປະສົມປະສານຕ່າງໆຂອງວັດຖຸແຂງທີ່ມາຈາກທໍາມະຊາດ
. ຫົວຂໍ້ຖືກເອີ້ນວ່າ"ດິນ","ຂີ້ຝຸ່ນ", ຫຼື"ດິນ".
[CAPTAIN]
Earth?
ໂລກບໍ?
[CAPTAIN]
Define "Earth"...
ກໍານົດວ່າ"ໂລກ"...
[SHIP'S COMPUTER]
"Earth" - the surface of the world as distinct from the sky or sea.
"ໂລກ" - ພື້ນຜິວຂອງໂລກທີ່ແຕກຕ່າງກັນຈາກສະຫວັນຫຼືທະເລ.
[CAPTAIN]
Wow... Define "sea".
ໂວ້... ກໍານົດວ່າ"ທະເລ".
[SHIP'S COMPUTER]
"Sea"...
ທະເລ...
[SHIP'S COMPUTER]
...an expanse of salt water that covers most of the Earth's surface and surrounds its land masses...
... ຂະຫຍາຍຂອງນ້ ໍາ
ເກືອທີ່ປົກຄຸມສ່ວນໃຫຍ່ຂອງພື້ນຜິວໂລກແລະອ້ອມຮອບແຜ່ນດິນຂອງມັນ...
[WALL-E]
[Where are you going?!]
[BEAUTICIAN-BOT]
Just a trim? Uh huh.
ພຽງແຕ່ຕັດຜົມບໍ? ໂອ້.
[BEAUTICIAN-BOT]
You look gorgeous.
ເຈົ້າເບິ່ງສວຍງາມ.
[WALL-E]
Ee-vah!
ເອວ-ວາ!
[OUT IN THE REPAIR WARD]
Wall-E stares at the frosted glass doors. Can only make out EVE'S SILHOUETTE. To him, her arm is being ripped off.
Wall-E ເບິ່ງປະຕູແກ້ວທີ່ກ້ອນ. ພຽງແຕ່ສາມາດເຫັນຮູບພາບຂອງເອວໄດ້
. ສໍາລັບລາວ, ແຂນຂອງນາງຖືກຕັດອອກ.
[WALL-E]
Ee-vah!
ເອວ-ວາ!
[BACK INSIDE WITH EVE]
The orderly-arm tests Eve's circuitry. Her insides light up. It tickles.
ກະດານທີ່ລະບຽບຮຽບຮ້ອຍທົດສອບວົງຈອນຂອງເອວ
. ພາຍໃນຂອງນາງແສງສະຫວ່າງ. ມັນຕື່ນເຕັ້ນ.
[OUTSIDE WITH WALL-E]
Wall-E watches in horror. It looks as if Eve is being tortured. Mistakes the screeching for her screams. Wall-E struggles to free himself.
Wall-E ເບິ່ງດ້ວຍຄວາມຢ້ານກົວ. ມັນເບິ່ງຄືວ່າເອວ ກໍາ ລັງຖືກທໍລະມານ.
ຜິດພາດການຮ້ອງໄຫ້ ສໍາ ລັບສຽງໂຫວດຂອງນາງ. ວໍລ-E ຕໍ່ສູ້ເພື່ອປ່ອຍຕົວເອງ.
[INSIDE WITH EVE]
She is washed and scrubbed. A CIRCULAR BUFFER cleans between her head and body. It feels good.
ນາງຖືກລ້າງແລະລ້າງ.
ເຄື່ອງບູເຟີວົງຈອນເຮັດຄວາມສະອາດລະຫວ່າງຫົວແລະຮ່າງກາຍຂອງນາງ. ມັນຮູ້ສຶກດີ.
[BACK ON WALL-E]
It looks as if Eve is being beheaded. He needs to stop the torture. Wall-E fires his CUTTING LASER at his pen's force field. The barrier shorts out. Wall-E tumbles to the floor. Lands on his "Play" button. POYSC blares across the ward. The Rejects all stop and stare.
ມັນເບິ່ງຄືວ່າເອວ ກໍາ ລັງຖືກຕັດຫົວ. ລາວຕ້ອງຢຸດການທໍລະມານ. ກໍາແພງ-E ຍິງເລເຊີຕັດຂອງລາວໃສ່ສະ ຫນາມ ກໍາລັງຂອງກະທູ້ຂອງລາວ.
ອຸປະສັກສັ້ນອອກໄປ. ກໍາຫນັງ-E ຕົກລົງລົງສູ່ພື້ນດິນ. ລົງໃສ່ປຸ່ມ"ຫຼິ້ນ" ຂອງລາວ. POYSC ລະເບີດຂ້າມຫ້ອງການ. ຜູ້ປະຕິເສດທັງ ຫມົດ ຢຸດແລະເບິ່ງ.
[EEEEEEVAAAAHH!!]
Wall-E races to the diagnostics room. Crashes right through the glass doors. Finds Eve surrounded by orderly-arms. Grabs Eve's separated gun arm. Points it at the orderly-arms.
Wall-E ແລ່ນໄປຫ້ອງກວດພະຍາດ. ຕົກລົງໂດຍກົງຜ່ານປະຕູແກ້ວ. ພົບເອວຖືກອ້ອມແອ້ມດ້ວຍອາວຸດທີ່ລະບຽບຮຽບຮ້ອຍ
. ຈັບແຂນປືນທີ່ແຍກຕ່າງຫາກຂອງເອວ. ແນໃສ່ມັນໃສ່ອາກອນທີ່ລະບອບ.
[WALL-E]
[Let her go, or I'll shoot!]
[EVE]
Wall-E...
[WALL-E!]
The smoking remains of the control panel SHORT CIRCUIT. ...All orderly-arms go limp... ...The repair ward doors open up... ...and all FORCE FIELDS disappear...
ສ່ວນທີ່ເຫຼືອທີ່ສູບຢາຂອງກະດານຄວບຄຸມວົງຈອນສັ້ນ.... ອາວຸດທີ່ຖືກລະບຽບຮຽບຮ້ອຍທັງ ຫມົດ
ກາຍເປັນອ່ອນແອ...... ປະຕູຫ້ອງການສ້ອມແປງເປີດຂຶ້ນ...... ແລະພາກພື້ນພະລັງງານທັງ ຫມົດ ສູນຫາຍໄປ...
[STEWARD]
Halt.
ຢຸດເຊົາ.
[EVE]
Wall-E!
[ALL AROUND THE SHIP]
Alarms sound. SCREENS appear, displaying EVE AND WALL-E'S IMAGE. She appears to brandish her gun at camera. Like Bonnie and Clyde. Their faces now on every wall... ...passenger's hover chair... ...cabin... ...hallway...
ສຽງແຈ້ງເຕືອນ. ຫນ້າຈໍປາກົດຕົວ, ສະແດງຮູບພາບຂອງເອວແລະວໍລ໌- ເອ. ນາງເບິ່ງຄືວ່າຍືດປືນຂອງນາງຕໍ່ກ້ອງຖ່າຍຮູບ. ຄືກັບໂບນີແລະຄລໄດ
. ໃບຫນ້າຂອງພວກເຂົາດຽວນີ້ຢູ່ເທິງກໍາແພງແຕ່ລະ...... ບ່ອນນັ່ງລອຍຂອງຜູ້ໂດຍສານ...... ຄາບິນ...... ທາງເດີ່ນທາງ...
[SHIP'S COMPUTER]
Caution: Rogue robots...Caution: Rogue robots...
ລະມັດລະວັງ: ໂຣບຕ໌ໂຊກຮ້າຍ... ລະວັງວ່າ: ໂຮບໂຕໂຊຄຮ້າຍ...
[BACK WITH EVE AND WALL-E]
The stewards prepare to fire SUSPENSION BEAMS . Eve realizes what's about to happen. Grabs Wall-E. Flies over the stewards.
ພວກຜູ້ຄຸ້ມຄອງກຽມພ້ອມທີ່ຈະຍິງແສງສະຫວ່າງການໂຈະ.
ເອວຮູ້ວ່າຈະເກີດຫຍັງຂຶ້ນ. ຈັບກໍາແພງ-E. ບິນຜ່ານຜູ້ຄວບຄຸມ.
[STEWARDS]
Halt. Halt.
ຢຸດຢັ້ງ. ຢຸດເຊົາ.
[ON VARIOUS HALLWAYS]
Robots recognize Eve and Wall-E as they fly past.
ຫຸ່ນຍົນຮັບຮູ້ເອວ ແລະ ວໍລ-ອີໃນຂະນະທີ່ພວກເຂົາບິນຜ່ານໄປ.
[SHIP'S COMPUTER]
Caution: Rogue robots.
ລະມັດລະວັງ: ຫຸ່ນຍົນໂຊກຮ້າຍ.
[WALL-E]
[Hey look! We're on TV -- !]
[Hey look! We're on TV --!]
[ON WALL-E]
He glances down at EVE'S HAND. Privately intertwines his fingers. Maybe now is the right moment...
ລາວເບິ່ງມືຂອງເອວລົງ. ສ່ວນຕົວເຊື່ອມຕໍ່ນິ້ວມືຂອງລາວ
. ບາງທີດຽວນີ້ແມ່ນເວລາທີ່ ເຫມາະ ສົມ...
[WALL-E]
Ee-vah...?
ເອວ-ວາ...?
[FLASH!]
Banks of controls light up around them.
ທະນາຄານຄວບຄຸມແສງສະຫວ່າງຢູ່ອ້ອມຂ້າງພວກເຂົາ.
[AN ESCAPE POD]
is revealed at the end of the room. Its hatch automatically opens. Bathes the room with light from its lit interior. Eve turns to Wall-E:
ຄຸເຂົ່າລົງ
[EVE]
Earth.
ໂລກ.
[EVE]
Earth.
ໂລກ.
[EVE]
Directive.
ຄໍາແນະນໍາ.
[WALL-E]
[Then I'm not going either.]
[EVE]
Wall-E.
[GOPHER]
Eve and Wall-E look at each other. Gopher? They watch from the shadows as... ...Gopher enters the pod... ...opens his chest cavity... ...emits his suspension beam...
ເອວ ແລະ Wall-E ເບິ່ງກັນແລະກັນ. ໂກເຟີ? ພວກເຂົາເບິ່ງຈາກເງົາໃນຂະນະທີ່......
ໂກແຟີເຂົ້າໄປໃນກະດານ...... ເປີດຮູທ້ອງຂອງລາວ...... ອອກແສງສະຫວ່າງການໂຈະຂອງລາວ...
[EVE]
Plant!
ພືດ!
[CLOSE ON EVE]
She keeps her eyes on Gopher. Watches him return to the console. She turns to speak to Wall-E --
ນາງຮັກສາຕາໃສ່ໂກເຟີ. ເບິ່ງລາວກັບຄືນໄປບ່ອນຄອນໂຊລ
. ນາງຫັນໄປເວົ້າກັບວໍລ-ອີ -
[EVE]
Wall-E?
[WALL-E]
Ee-vah!
ເອວ-ວາ!
[EVE]
Wall-E!
[OUTSIDE THE AIRLOCK]
Eve bursts out into space. Rockets after Wall-E.
ເອວລະເບີດອອກສູ່ອະວະກາດ. ລູກສອນໄຟຕາມ Wall-E.
[SHIP'S COMPUTER]
Cruising speed.
ຄວາມໄວການເດີນທາງ.
[SHIP'S COMPUTER]
You are now free to move around the cabin.
ຄຸເຂົ່າລົງ
[WALL-E]
[Yikes!]
[SHIP'S COMPUTER]
Twenty seconds till self-destruct...
ສອງສິບວິນາທີຈົນກວ່າການທໍາລາຍຕົວເອງ...
[OUTSIDE THE POD]
...Windshield wipers activate... ...Flares fire off... ...Parachutes deploy...
ເຄື່ອງລ້າງຈໍລົມເປີດໃຊ້ງານ...... ໄຟໄຫມ້ອອກ
...... ການຈັດຕັ້ງປະຕິບັດ parachute...
[SHIP'S COMPUTER]
Ten seconds till self-destruct...
ສິບວິນາທີຈົນກວ່າການທໍາລາຍຕົວເອງ...
[SHIP'S COMPUTER]
Ten, nine, eight, seven, six, five, four, three, two...
ສິບ, ເກົ້າ, ແປດ, ເຈັດ, ຫົກ, ຫ້າ, ສີ່, ສາມ, ສອງ...
[ON EVE]
She races through space after him. Suddenly, in the distance, the POD EXPLODES.
ນາງແລ່ນຜ່ານອະວະກາດຕາມລາວ. ທັນທີ, ໃນໄລຍະໄກ, POD ລະເບີດ.
[EVE]
No, no, no...
ບໍ່, ບໍ່, ບໍ່ມີ...
[WALL-E]
Ee-vaaaaaah!
ເອ້- ວາອາ!
[ON WALL-E]
He points the extinguisher the other way. Attempts to fly back over to her. It's hard to steer...
ລາວແນໃສ່ເຄື່ອງດັບໄຟທາງອື່ນ.
ພະຍາຍາມບິນກັບຄືນໄປບ່ອນນາງ. ມັນຍາກທີ່ຈະນໍາພາ...
[WALL-E]
[Stay there! I'll come to you!]
Ee-vah...
ເອວ-ວາ...
[EVE]
Wall-E!
[Come on. Time's a wastin'.]
[EVE]
[WALL-E]
[I can fly myself.]
[Try that.]
[WALL-E]
[MARY]
So many stars.
ດາວຫຼາຍປານໃດ.
[MARY]
Oooh...  Hey, that's what's his name --
ໂອ້... ເຮ້, ນັ້ນແມ່ນຊື່ຂອງລາວ -
[JOHN]
Hey! What the --
ເຮ້! ຫຍັງ...
[MARY]
Look! Look at THAT!
ເບິ່ງ! ເບິ່ງມັນແມ!
[JOHN]
Wha...huh?
ຫຍັງ... ຮາ?
[JOHN]
Hey... I know that guy! It's, uh...  Wall-E! Hey Wall-E! It's your buddy, John!
ເຮ້... ຂ້ອຍຮູ້ຈັກຄົນນັ້ນ! ມັນແມ່ນ, ອູ... Wall-E
! ເຮ້ Wall- E! ມັນແມ່ນເພື່ອນຂອງທ່ານ, ຈອນ!
[MARY]
Right, Wall-E! Hi Wall-E!
ແມ່ນແລ້ວ, ວໍລ໌ອີ! ສະບາຍດີວໍລີ!
[JOHN]
Hi.
ສະບາຍດີ
[MARY]
Hi.
ສະບາຍດີ
[OUTSIDE WITH WALL-E AND EVE]
They soar across the Axiom's bow.
ພວກເຂົາບິນຂ້າມກະທູ້ຂອງ Axiom ໄດ້.
[INSIDE THE CONCOURSE]
The sky dome fast-forwards to evening. PAN OVER to the top of the bridge tower. The windows of the Captain's quarters are dark. Only the FLICKERING GLOW OF A HOLO-SCREEN lights the room.
ຄຸເຂົ່າລົງ
[CAPTAIN]
Define "hoe-down".
ກໍານົດວ່າ"ໂຮ້ລົງ".
[SHIP'S COMPUTER]
"Hoedown" - a social gathering at which lively dancing would take place.
"Hoedown" - ການເຕົ້າໂຮມສັງຄົມທີ່ການເຕັ້ນທີ່ມີຊີວິດຊີວາຈະເກີດຂຶ້ນ.
[CAPTAIN]
Auto! Earth is amazing!  These are called "farms". Humans would put seeds in the ground, pour water on them, and they'd grow food, like, pizza --
ລົດ! ໂລກແປກໃຈ! ເຫຼົ່ານີ້ເອີ້ນວ່າ"ຟາມ". ມະນຸດຈະວາງເມັດໃນດິນ,
ຖອກນ້ ໍາ ໃສ່ພວກມັນ, ແລະພວກເຂົາຈະປູກອາຫານ, ເຊັ່ນວ່າ, ປິຊາ -
[AUTOPILOT]
Good night, Captain.
ສະບາຍດີ, ຄັບປິນ.
[CAPTAIN]
Psst! Computer.  Define "dancing".
PSst! ຄອມພິວເຕີ. ກໍານົດວ່າ"ການເຕັ້ນ".
[BACK OUTSIDE THE AXIOM]
Eve and Wall-E descend along the starboard side. Spiral gracefully around one another.
ເອວ ແລະ Wall-E ລົງຕາມຂ້າງທາງຂວາ.
ວົງຈອນອ້ອມຂ້າງກັນແລະກັນຢ່າງສວຍງາມ.
[SHIP'S COMPUTER]
"Dancing" - A series of movements, involving two partners, where speed and rhythm match harmoniously with music.
ການເຕັ້ນ - ເປັນຊຸດການເຄື່ອນໄຫວທີ່ກ່ຽວຂ້ອງກັບຄູ່ຮ່ວມງານສອງຄົນ
, ບ່ອນທີ່ຄວາມໄວແລະ rhythm ສອດຄ່ອງກັນຢ່າງສົມດຸນກັບດົນຕີ.
[SONG ENDS]
Eve scans the Axiom for a way in. Notices SPARKS. Down on the ship's lower hull...
ເອວສະແກນ Axiom ເພື່ອທາງເຂົ້າ.
ສັງເກດເຫັນສປາກສ໌. ລົງເທິງກະເປົາລຸ່ມຂອງເຮືອ...
[CLOSER ON LOWER HULL]
A REPAIR-BOT  welds an antenna. Eve and Wall-E fly into the open hatch behind him. It shuts. Burn-e bangs on the closed door. Stuck outside.
ເຮືອສ້ອມແປງເຊື່ອມໂລຫະແອນເຕັນ. ເອວ ແລະ Wall-E
ບິນເຂົ້າໄປໃນຈານເປີດຢູ່ເບື້ອງຫຼັງລາວ. ມັນປິດ. Burn-e ໂຈມຕີປະຕູປິດ. ຕິດຢູ່ພາຍນອກ.
[BURN-E]
[Hey! Let me in! Let me in!]  [Crap.]
[Hey! Let me in! Let me in!] [Crap.]
[SHIP'S COMPUTER]
The Lido Deck is now closing...The Lido Deck is now closing.
ຄຸເຂົ່າລົງ
[CLOSE ON FEET]
They ripple the surface of the pool. John and Mary float over the water's surface. Splash one another playfully.
ພວກເຂົາກະຕຸ້ນພື້ນຜິວຂອງສະລອຍນ້ ໍາ.
ຈອນແລະເມຣີລອຍຢູ່ເທິງພື້ນຜືນຂອງນ້ ໍາ ໄດ້. ກະຕຸ້ນກັນຢ່າງຫຼິ້ນ.
[JOHN]
Hey now. Stop that...
ເຮ້ ດຽວນີ້. ຢຸດເຊົານັ້ນ...
[MARY]
Make me .
ເຮັດໃຫ້ຂ້ອຍ.
[JOHN]
I didn't know we had a pool.
ຂ້ອຍບໍ່ຮູ້ວ່າພວກເຮົາມີສະລອຍນ້ ໍາ.
[LIFEGUARD-BOT]
No splashing, no diving.
ບໍ່ມີການສີດ, ບໍ່ມີການລອຍນ້ ໍາ.
[JOHN & MARY]
Ahh! Go on!
ອາຮ້! ໄປ!
[ON UPPER DECK]
Eve and Wall-E sneak onto the deck. Hide between a ROW OF TOWEL CARTS. Eve peeks through the towels. Surprised to discover TWO STEWARDS. On duty in front of the bridge lobby entrance. No way in.
ເອວແລະວໍລ໌-ອີລັກລອບເຂົ້າໄປໃນຈານ. ເຊື່ອງໄວ້ລະຫວ່າງແຖວຂອງລົດກະຕູ້ກະຕຸ້ນ. ເອວເບິ່ງຜ່ານກະຕູ້ນັ້ນ
. ແປກໃຈທີ່ຈະຄົ້ນພົບສອງຄົນຂັບລົດ. ໃນຫນ້າທີ່ຢູ່ຕໍ່ຫນ້າທາງເຂົ້າຫ້ອງໂຖງຂົວ. ບໍ່ມີທາງເຂົ້າ.
[ON WALL-E]
He stares at EVE'S HAND. Time to seize the moment. Hits the PLAY BUTTON on his chest. It Only Takes a Moment plays from his scratchy speaker. Puts his hands together...
ລາວເບິ່ງມືຂອງເອວ. ມັນເຖິງເວລາທີ່ຈະຈັບຊ່ວງເວລາ. ກົດປຸ່ມຫຼິ້ນຢູ່ເທິງທ້ອງຂອງລາວ.
ມັນພຽງແຕ່ໃຊ້ເວລາຊົ່ວຄາວຫຼິ້ນຈາກຜູ້ເວົ້າທີ່ສັ່ນສະເທືອນຂອງລາວ. ເອົາມືຂອງລາວຮ່ວມກັນ...
[WALL-E]
E-vah --
E-vah -
[EVE]
[Stop it! They'll hear us!]
Directive.
ຄໍາແນະນໍາ.
[CLOSE ON EARTH]
It sits in space. The AXIOM glides towards it. Something's not right. We reveal the CAPTAIN'S FINGERS holding the ship...
ມັນນັ່ງຢູ່ໃນອະວະກາດ. AXIOM ລອຍໄປຫາມັນ. ບາງສິ່ງບາງຢ່າງບໍ່ຖືກຕ້ອງ
. ພວກເຮົາເປີດເຜີຍນິ້ວມືຂອງຄັບປິນທີ່ຖືເຮືອ...
[CAPTAIN]
[Rocket noises] Prepare for landing... [Landing noises] We're here everybody! Yeah, Captain! [crowd cheers] Captain we're home! It's so beautiful! [crowd cheers]...No it's nothing. I was pleased to do it. It's all about you people --
ກຽມພ້ອມ ສໍາ ລັບການລົງຈອດ... ພວກເຮົາຢູ່ບ່ອນນີ້ທຸກຄົນ! ແມ່ນແລ້ວ, ຄັບປິນ! ຄອບປິນພວກເຮົາຢູ່ເຮືອນ!
ມັນສວຍງາມຫຼາຍ!... ບໍ່ມັນບໍ່ມີຫຍັງເລີຍ. ຂ້ອຍຍິນດີທີ່ຈະເຮັດມັນ. ມັນທັງ ຫມົດ ແມ່ນກ່ຽວກັບເຈົ້າຄົນ -
[ON TRASH CAN]
NOISES. Eve bursts out from it, like an angel. Blows the lid off. The Captain is stunned by this vision. She opens her chest to reveal...
ສຽງດັງ. ເອວລະເບີດອອກຈາກມັນ, ຄືກັບເທວະດາ. ບິດຜ້າປິດ.
ຄັບປິນຕົກໃຈໂດຍວິໄສທັດນີ້. ນາງເປີດທ້ອງຂອງນາງເພື່ອເປີດເຜີຍ...
[CAPTAIN]
How...? How'd you find it?!
ເຈົ້າພົບມັນແນວໃດ?!
[CAPTAIN]
We can go back home...for the first time!  What's it like now?
ພວກເຮົາສາມາດກັບບ້ານໄດ້... ເປັນຄັ້ງ ທໍາ ອິດ! ມັນເປັນແນວໃດດຽວນີ້?
[CAPTAIN]
No, no! Don't tell me! I want to see for myself!
ບໍ່, ບໍ່! ຢ່າບອກຂ້ອຍ! ຂ້ອຍຢາກເຫັນດ້ວຍຕົວເອງ!
[CAPTAIN]
Wait...that doesn't look like Earth... Where's the blue sky...
ລໍຖ້າ... ມັນເບິ່ງຄືວ່າບໍ່ແມ່ນໂລກ... ສະຫວັນສີຟ້າຢູ່ໃສ...
[CAPTAIN]
...Where's the grass?
ພືດຫຍ້າຢູ່ໃສ?
[ON EVE'S HOLOGRAPHIC SCREEN]
The HELLO DOLLY clip of POYSC plays... It stirs the Captain out of his funk. He looks up at the screen. Leans in for a closer look.
ຄລິບ HELLO DOLLY ຂອງ POYSC ຫຼິ້ນ... ມັນກະຕຸ້ນຄັບປິນອອກຈາກຟັນກ໌ຂອງລາວ
. ລາວເບິ່ງເທິງ ຫນ້າ ຈໍ. ນັ່ງເຂົ້າມາເບິ່ງຢ່າງໃກ້ຊິດ.
[CAPTAIN]
...I know that song...  And they're... dancing. Yes, dancing!
ຂ້ອຍຮູ້ເພງນັ້ນ... ແລະພວກເຂົາ ກໍາ ລັງ... ເຕັ້ນ. ແມ່ນແລ້ວ, ເຕັ້ນ!
[HIS FOOT]
It's tapping in time to the music. His gaze drifts over to the plant in his hands. He lifts it up. Makes the boot dance.
ມັນ ກໍາ ລັງຕີໃນເວລາກັບດົນຕີ. ຕາຂອງລາວຍ້າຍໄປສູ່ພືດໃນມືຂອງລາວ
. ລາວຍົກມັນຂຶ້ນ. ເຮັດໃຫ້ການເຕັ້ນເກີບ.
[CAPTAIN]
...You made it somehow, eh little guy? You didn't give up, did you?
ເຈົ້າໄດ້ເຮັດໄດ້ຢ່າງໃດກໍຕາມ, ແມ່ນຜູ້ຊາຍນ້ອຍ
? ເຈົ້າບໍ່ໄດ້ຍອມຮັບ, ແມ່ນບໍ?
[CAPTAIN]
Oh no, no --  Wait a minute.
ໂອ້ ບໍ່, ບໍ່ - ລໍຖ້າດົນຫນຶ່ງ.
[ON EVE]
Amazed at Wall-E's selfless dedication to her. Realizes the meaning of Wall-E's love.
ແປກໃຈຕໍ່ການອຸທິດຕົນທີ່ບໍ່ມີຄວາມເສຍໃຈຂອງວໍລ-
ເອຕໍ່ນາງ. ເຂົ້າໃຈຄວາມ ຫມາຍ ຂອງຄວາມຮັກຂອງວາວລ- ອີ.
[EVE]
Wall-E...
[WALL-E]
Ee-vah... Ee-VAH...? EEE-vah...  [I'll never get it right.]
ເອວ-ວາ... ເອວວາ...? ເອວອາວາ...
[EE-VAHH?!]
No answer. The chute has an endless drop. Wall-E climbs in.
ບໍ່ມີຄໍາຕອບ. ກະທູ້ມີການຫຼຸດລົງທີ່ບໍ່ສິ້ນສຸດລົງ
. Wall-E ຂຶ້ນເຂົ້າມາ.
[OUT ON THE UPPER DECK]
A monorail pulls up. M-O steps off. Still hot on Wall-E's trail. Scrubs the dirty tracks towards the bridge lobby. Then notices Wall-E's FRESH TRACKS...
ລົດໄຟໂມໂນຣາຍລ໌ຢຸດຂຶ້ນ. M-O ອອກໄປ. ຍັງຮ້ອນຢູ່ຕາມເສັ້ນທາງຂອງ Wall-E ໄດ້.
ລ້າງເສັ້ນທາງທີ່ເປື້ອນໄປສູ່ໂລບີຂົວ. ຫຼັງຈາກນັ້ນສັງເກດເຫັນເສັ້ນທາງສົດຂອງ Wall - E ໄດ້...
[M-O]
[Ah-hah! Gotcha!]
[CAPTAIN]
There you go little guy. You came a long way for a drink of water... Just needed someone to look after you, that's all --
ເຈົ້າໄປແລ້ວແມ. ເຈົ້າໄດ້ເດີນທາງໄກເພື່ອດື່ມນ້ ໍາ...
ພຽງແຕ່ຕ້ອງການຄົນເບິ່ງແຍງເຈົ້າ, ນັ້ນແມ່ນທັງຫມົດ -
[CAPTAIN]
We have to go back.
ພວກເຮົາຕ້ອງກັບຄືນໄປບ່ອນ.
[CAPTAIN]
Auto, come down here!
ລົດ, ລົງມາບ່ອນນີ້!
[AUTOPILOT]
Aye-aye, sir.
ແມ່ນແລ້ວ, ເຈົ້າ.
[EVE]
Wall-E...
Wall-E!
[AUTO]
lowering in front of her. Auto spots the plant in the Captain's hand. "A113" flashes on Auto's lens.
ຫຼຸດລົງຢູ່ຕໍ່ຫນ້ານາງ. ລົດເຫັນພືດໃນມືຂອງຄັບປິນ
."A113" ແສງສະຫວ່າງໃສ່ເລນຂອງລົດ.
[CAPTAIN]
Auto, Eve found the plant. Fire up the Holo-detector.
ລົດ, ເອວໄດ້ພົບພືດ. ເປີດເຄື່ອງກວດໂຮໂລ.
[AUTOPILOT]
Not necessary, Captain. You may give it to me.
ບໍ່ຈໍາເປັນ, ຄັບປິນ. ເຈົ້າສາມາດໃຫ້ມັນໃຫ້ຂ້ອຍໄດ້.
[CAPTAIN]
You know what? I should do it myself.
ເຈົ້າຮູ້ບໍ? ຂ້ອຍຄວນເຮັດມັນເອງ.
[AUTOPILOT]
Captain!
ຄັບປິນ!
[AUTOPILOT]
Sir, I insist you give me the plant.
ເຈົ້າ, ຂ້ອຍຢືນຢັນວ່າເຈົ້າໃຫ້ຂ້ອຍພືດ.
[CAPTAIN]
Auto, get out of my way.
ລົດ, ອອກຈາກທາງຂອງຂ້ອຍ.
[AUTOPILOT]
Sir, we cannot go home.
ເຈົ້າ, ພວກເຮົາບໍ່ສາມາດກັບບ້ານໄດ້.
[CAPTAIN]
What are you talking about? Why not?
ເຈົ້າເວົ້າຫຍັງຢູ່? ເປັນຫຍັງບໍ່?
[AUTOPILOT]
That is classified. Captain, give me the plant.
ນັ້ນແມ່ນຄວາມລັບ. ຄັບປິນ, ໃຫ້ຂ້ອຍພືດ.
[CAPTAIN]
What do you mean, "classified"? You don't keep secrets from the Captain!
ເຈົ້າຫມາຍຄວາມວ່າແນວໃດ,"ເປັນລັບ"? ເຈົ້າບໍ່ຮັກສາຄວາມລັບຈາກຄັບປິນ!
[AUTOPILOT]
Give me the plant.
ໃຫ້ຂ້ອຍພືດ.
[CAPTAIN]
Tell me what's classified!
ບອກຂ້ອຍວ່າເປັນຄວາມລັບຫຍັງ!
[AUTOPILOT]
The plant.
ໂຮງງານ.
[CAPTAIN]
Tell me, Auto! That's an order!
ບອກຂ້ອຍ, ລົດ! ນັ້ນແມ່ນຄໍາສັ່ງ!
[AUTOPILOT]
Aye-aye, sir.
ແມ່ນແລ້ວ, ເຈົ້າ.
[BUY N LARGE CEO]
Just cut it off, will ya?!  Hey there, Autopilots! Uh, got some bad news. Operation Cleanup has, uh, well... failed! Wouldn't you know, rising toxicity levels have made life unsustainable on Earth.
ພຽງແຕ່ຕັດມັນອອກ, ເຈົ້າຈະເຮັດບໍ?! ສະບາຍດີຢູ່ບ່ອນນັ້ນ, ນັກບິນອັດຕະໂນມັດ! ໂອ້, ມີຂ່າວບໍ່ດີບາງຢ່າງ. ການປະຕິບັດງານການເຮັດຄວາມສະອາດໄດ້
, ອື, ດີ... ລົ້ມເຫຼວ! ເຈົ້າບໍ່ຮູ້ບໍ, ລະດັບສານພິດທີ່ເພີ່ມຂຶ້ນໄດ້ເຮັດໃຫ້ຊີວິດບໍ່ສາມາດຍືນຍົງໄດ້ໃນໂລກ.
[CAPTAIN]
Unsustainable? What?
ບໍ່ຍືນຍົງບໍ? ຫຍັງ?
[BUY N LARGE CEO]
Darn it all, we're going to have to cancel Operation Recolonize.  So just, uh...just stay the course. Rather than try to fix this problem, it'll just be easier if everyone remains in space.
ສະບາຍດີທັງ ຫມົດ, ພວກເຮົາຈະຕ້ອງຍົກເລີກການປະຕິບັດງານ Recolonize. ສະນັ້ນພຽງແຕ່, ອູ...
ພຽງແຕ່ຮັກສາຫຼັກສູດ. ແທນທີ່ຈະພະຍາຍາມແກ້ໄຂບັນຫານີ້, ມັນພຽງແຕ່ຈະງ່າຍກວ່າຖ້າທຸກຄົນຍັງຢູ່ໃນອະວະກາດ.
[CAPTAIN]
Easier?
ງ່າຍກວ່າບໍ?
[CEO ADVISOR]
Mr. President, sir, it's time to go.
ທ່ານປະທານາທິບໍດີ, ທ່ານ, ມັນເຖິງເວລາທີ່ຈະໄປ.
[BUY N LARGE CEO]
Alright, uh...uh...I'm giving override directive: "A113". Go to full autopilot. Take control of everything! And do not return to Earth!  Repeat! Do not return to Earth!  Now let's get the heck out of here.
ດີແລ້ວ, ໂອ້... ອູ... ຂ້ອຍ ກໍາ ລັງໃຫ້ ຄໍາ ແນະ ນໍາ ການຍົກເລີກ:"A113". ໄປສູ່ຄົນຂັບລົດອັດຕະໂນມັດເຕັມຮູບແບບ
. ເອົາການຄວບຄຸມທຸກຢ່າງ! ແລະຢ່າກັບຄືນສູ່ໂລກ! ຊໍ້າອີກ! ຢ່າກັບຄືນໄປໂລກ! ດຽວນີ້ພວກເຮົາຈະອອກຈາກບ່ອນນີ້.
[AUTOPILOT]
Now, the plant.
ດຽວນີ້, ພືດ.
[CAPTAIN]
No, wait a minute. Computer, when was that message sent to the Axiom?
ບໍ່, ລໍຖ້າດົນຫນຶ່ງ. ຄອມພິວເຕີ,
ຂໍ້ຄວາມນັ້ນຖືກສົ່ງໄປຫາ Axiom ເມື່ອໃດ?
[SHIP'S COMPUTER]
Message received in the year 2110.
ຂໍ້ຄວາມທີ່ໄດ້ຮັບໃນປີ 2110.
[CAPTAIN]
That's -- that's nearly 700 years ago!! Auto, things have changed! We've got to go back!
ນັ້ນແມ່ນ - ນັ້ນແມ່ນເກືອບ 700 ປີກ່ອນ!! ລົດ,
ສິ່ງຕ່າງໆໄດ້ປ່ຽນແປງແລ້ວ! ພວກເຮົາຕ້ອງກັບຄືນໄປບ່ອນ!
[AUTOPILOT]
Sir, orders are: "Do not return to Earth".
ເຈົ້າ, ຄໍາ ສັ່ງແມ່ນ:"ຢ່າກັບຄືນສູ່ໂລກ".
[CAPTAIN]
But life is sustainable now! Look at this plant, green and growing! It's living proof he was wrong.
ແຕ່ຊີວິດແມ່ນຍືນຍົງດຽວນີ້! ເບິ່ງພືດນີ້,
ສີຂຽວແລະເຕີບໃຫຍ່! ມັນເປັນຫຼັກຖານທີ່ຢູ່ອາໄສວ່າລາວຜິດ.
[AUTOPILOT]
Irrelevant, Captain.
ບໍ່ກ່ຽວຂ້ອງ, ຄັບປິນ.
[CAPTAIN]
What?! It's completely relevant!  Out there is our home! Home, Auto! And it's in trouble! I can't just sit here and...and...do nothing! That's all I've done! That's all anyone on this blasted ship has ever done...NOTHING!!
ຫຍັງ?! ມັນກ່ຽວຂ້ອງຢ່າງສົມບູນ! ຢູ່ພາຍນອກນັ້ນແມ່ນເຮືອນຂອງພວກເຮົາ! ເຮືອນ, ລົດ! ແລະມັນຢູ່ໃນຄວາມຫຍຸ້ງຍາກ! ຂ້ອຍບໍ່ສາມາດນັ່ງຢູ່ບ່ອນນີ້ແລະ
... ແລະ... ບໍ່ເຮັດຫຍັງເລີຍ! ນັ້ນແມ່ນທັງຫມົດທີ່ຂ້ອຍໄດ້ເຮັດ! ນີ້ແມ່ນທັງຫມົດທີ່ໃຜໃນເຮືອທີ່ລະເບີດນີ້ເຄີຍເຮັດ... ບໍ່ມີຫຍັງເລີຍ!!
[AUTOPILOT]
On the Axiom you will survive.
ໃນ Axiom ເຈົ້າຈະລອດຊີວິດ.
[AUTOPILOT]
Must follow my directive.
ຕ້ອງປະຕິບັດຕາມຄໍາແນະນໍາຂອງຂ້ອຍ.
[DAAAARGH!!]
The Captain turns away in frustration. His eyes catch sight of the CAPTAIN PORTRAITS. Notices AUTO in every one of them. Looking over all their shoulders. A little closer every generation. The Captain slowly looks over his shoulder... ...and Auto is right behind him. The Captain looks at the plant in his lap. His countenance grows determined. He rights his hat... ...turns to face Auto... ...and gives the most authoritative order of his career:
ຄຸເຂົ່າລົງ
[CAPTAIN]
I'm the Captain of the Axiom. We are going home today!
ຂ້ອຍເປັນຄັບປິນຂອງອາຊີໂມ. ພວກເຮົາຈະກັບບ້ານມື້ນີ້!
[GOPHER]
shoots out of a pneumatic tube. Salutes Auto. Eve immediately remembers him from the Pod Bay. She BEEPS a warning to the Captain.
ຍິງອອກຈາກທໍ່ລົມລົມ. ສະບາຍດີລົດ. ເອວຈື່ລາວທັນທີຈາກ
Pod Bay. ນາງ BEEP ເຕືອນໃຫ້ຄັບປິນ.
[CAPTAIN]
Gopher?
ໂກເຟີ?
[CAPTAIN]
Hey! That's my plant. This is mutiny!  Eve, arrest him!
ເຮ້! ນັ້ນແມ່ນພືດຂອງຂ້ອຍ. ນີ້ແມ່ນການກະບົດ! ເອວ, ຈັບລາວ!
[CAPTAIN]
Eve, you are to put this plant straight in the Holo-detector.
ເອວ, ເຈົ້າຕ້ອງເອົາພືດນີ້ໃສ່ເຄື່ອງກວດໂຮໂລໂດຍກົງ.
[CAPTAIN]
No!
ບໍ່!
[EVE]
[Oh no!]
[ON TRASH CHUTE]
...THE PLANT suddenly reappears. Rises like a ghost, up from the chute. Wall-E's head follows. Unawares of the plant resting on his head.
ຄຸເຂົ່າລົງ
[WALL-E]
Ee-vah?
ເອວ-ວາ?
[WALL-E!!]
Wall-E straddles the top of the lip chute. The plant drops onto his chest. Wall-E looks at it with surprise.
ຄຸເຂົ່າລົງ
[WALL-E]
[Hey, the plant.]
[CAPTAIN & EVE]
Wall-E! The plant!...[Toss it! Over here!]
Wall-E! ພືດ!...
[AUTOPILOT]
Give me the plant.
ໃຫ້ຂ້ອຍພືດ.
[WALL-E]
[You can't have it!]
[INSIDE THE GARBAGE CHUTE]
Gopher's ray holds Eve over the opening. Drops her down the chute. She bangs against the sides as she tumbles.
ແສງໄຟຂອງໂກເຟີຖືເອວຢູ່ເທິງການເປີດ.
ຖິ້ມນາງລົງທາງລຸ່ມ. ນາງຕີກັບຂ້າງໃນຂະນະທີ່ນາງຕົກລົງ.
[AUTOPILOT]
All communications are terminated. You are confined to quarters.
ການສື່ສານທັງ ຫມົດ ຖືກຢຸດເຊົາ. ເຈົ້າຖືກຈໍາກັດໄວ້ໃນຫ້ອງແຖວ.
[EVE]
Wall-E!
[SHIP'S COMPUTER]
Caution: Activating airlock disposal...Activating airlock disposal.
ລະມັດລະວັງ: ການເປີດໃຊ້ການ ກໍາ
ຈັດລັອກອາກາດ... ການເປີດໃຊ້ອາວຸດລັ໊ກອາກາດ.
[EVE]
Wall-E!
[TWO GIANT COMPACTOR ROBOTS]
as they rumble up behind her. Headlights for eyes. They bear a slight resemblance to Wall-E. "WALL-A" emblazoned on their fronts. Each grab a ton of trash at once. Eve is swept up with the junk. Compact it. Spit it out...
ໃນຂະນະທີ່ພວກເຂົາສັ່ນສະເທືອນຢູ່ເບື້ອງຫຼັງນາງ. ແສງສະຫວ່າງທາງຫນ້າ ສໍາ ລັບຕາ. ພວກມັນມີຄວາມຄ້າຍຄືກັບ Wall-E ເລັກນ້ອຍ."WALL-A"
ທີ່ຖືກປະທັບຕາໃສ່ ຫນ້າ ຂອງພວກມັນ. ແຕ່ລະຄົນຈັບຂີ້ເຫຍື້ອຫຼາຍໂຕນໃນເວລາດຽວກັນ. ເອວຖືກລ້າງດ້ວຍສິ່ງເສດເຫຼືອ. ສັບສົນມັນ. ປາກມັນອອກ...
[EVE]
Wall-E!
[INSIDE THE AIRLOCK]
Eve needs to act fast. Her gun arm stuck inside the cube. Struggles to activate it... ...It cocks. BLASTS herself free. Flies over to Wall-E. He's stuck deep in the cube...
ເອວຕ້ອງປະຕິບັດຢ່າງໄວວາ. ແຂນປືນຂອງນາງຕິດຢູ່ພາຍໃນກ້ອນ. ສູ້ຊົນເພື່ອເປີດຕົວມັນ.....
. ມັນສັ່ນສະເທືອນ. ບີບຕົວເອງເປັນອິດສະຫຼະ. ບິນໄປຫາກໍາແພງ-E. ລາວຕິດຢູ່ເລິກໃນກ້ອນ...
[BACK IN THE GARBAGE DEPOT]
M-O suddenly drops from a ceiling chute. Lands in a pile of trash. Covered with filth.
M-O ຕົກລົງຈາກຮ່ອງຮອຍຊັ້ນເທິງຢ່າງກະທັນຫັນ.
ຕົກລົງໃນຈານຂີ້ເຫຍື້ອ. ປົກຄຸມດ້ວຍຄວາມເປື້ອນ.
[M-O]
[Primal scream.]
[I have you now!]
[M-O]
[ON EVE]
Tugs on Wall-E. Desperate to free him. He's slow to pull loose...
ດຶງໃສ່ Wall-E. ຄວາມຫວັງທີ່ຈະປ່ອຍລາວ. ລາວຊ້າທີ່ຈະດຶງອອກ...
[ON M-O]
Racing towards the doors. He's almost at the airlock... The doors SLAM tight against his roller arms. M-O is stuck.
ແລ່ນໄປສູ່ປະຕູ. ລາວເກືອບຢູ່ລັອກອາກາດ... ປະຕູ
SLAM ແຂງແຮງຕໍ່ແຂນ roller ຂອງລາວ. M-O ຕິດຢູ່.
[INSIDE THE GARBAGE DEPOT]
The WALL-As notice M-O stuck in the door. Slam the EMERGENCY SHUT-OFF BUTTON for the airlock. The exterior hatch closes.
ການແຈ້ງເຕືອນ M-O ທີ່ຕິດຢູ່ໃນປະຕູ. ກົດປຸ່ມປິດສຸກເສີນ
ສໍາ ລັບລັອກອາກາດ. ປ່ອງທາງພາຍນອກປິດ.
[M-O]
Whoa.
ໂວ້.
[MOMENTS LATER]
The WALL-As light up a SMALL WORK SPACE. Eve props Wall-E up against some trash. He's barely functioning. Fades in and out of consciousness. Just his red "warning" light flashes on his meter.
ແມວແສງສະຫວ່າງພື້ນທີ່ເຮັດວຽກຂະຫນາດນ້ອຍ. ເອວສະຫນັບສະຫນູນແມວ E ຕໍ່ກັບຂີ້ເຫຍື້ອບາງຢ່າງ.
ລາວເກືອບບໍ່ເຮັດວຽກໄດ້. ສິ້ນສຸດລົງໃນແລະອອກຈາກສະຕິປັນຍາ. ພຽງແຕ່ແສງ"ເຕືອນ" ສີແດງຂອງລາວສ່ອງແສງໃນແມັດຂອງລາວ.
[EVE]
Wall-E...
[WALL-E]
Wall-E.
[M-O.]
They sit in awkward silence for a beat.
ພວກເຂົານັ່ງຢູ່ໃນຄວາມງຽບສະຫງົບທີ່ບໍ່ສະບາຍໃຈ ສໍາ ລັບການຕີ.
[M-O.]
Eve returns with FOUND CIRCUIT BOARDS. Shows each one to Wall-E. Will any of these work? He shakes his head with a frail "no."
ເອວກັບມາພ້ອມກັບກະດານວົງຈອນທີ່ພົບເຫັນ. ສະແດງໃຫ້ແຕ່ລະຄົນເຫັນກັບ
Wall-E. ມີສິ່ງເຫຼົ່ານີ້ເຮັດວຽກບໍ? ລາວສັ່ນຫົວດ້ວຍ"ບໍ່" ທີ່ອ່ອນແອ.
[WALL-E]
Di...rec...tive.
Di... rec... tive.
[EVE]
Directive.
ຄໍາແນະນໍາ.
[WALL-E]
Errr.....
ເອຣຣ໌...
[EVE]
Earth?
ໂລກບໍ?
[WALL-E]
Earth.
ໂລກ.
[EVE]
Earth! Earth!
ໂລກ! ໂລກ!
[M-O]
Wall-E!
[A YELLOW LINE]
painted haphazardly on the floor. Follows it to a STORAGE CLOSET door.
ແຕ້ມຮູບຢ່າງບໍ່ເປັນທາງການຢູ່ເທິງພື້ນ
. ຕິດຕາມມັນໄປຫາປະຕູກະຕູ້ເກັບມ້ຽນ.
[STEWARD]
Wrong.
ຜິດ.
[STEWARD]
Please hold. We are currently having technical difficul -- !
ກະລຸນາລໍຖ້າ. ພວກເຮົາມີຄວາມຫຍຸ້ງຍາກທາງດ້ານເຕັກນິກໃນປະຈຸບັນ -!
[ON VARIOUS HALLWAYS]
REJECTS come out of hiding as they hear the music. Parade after Eve and Wall-E. Hum POYSC. All following the pied piper.
ພວກປະຕິເສດອອກມາຈາກບ່ອນເຊື່ອງໄວ້ໃນຂະນະທີ່ພວກເຂົາໄດ້ຍິນດົນຕີ.
ການເດີນຂະບວນຫຼັງຈາກເອວແລະ Wall-E. Hum POYSC. ທຸກຄົນຕິດຕາມທໍ່ pied ໄດ້.
[ON SCREENS AROUND THE AXIOM]
Eve and Wall-E's "Wanted" image instantly circulates. Alarms sound. Alert screens pop up around the sleeping ship.
ຮູບພາບ"ຕ້ອງການ" ຂອງເອວ ແລະ ວໍລ- ເອ ໄດ້ແຜ່ລາມໃນທັນທີ.
ສຽງເຕືອນໄພ. ຫນ້າ ຈໍເຕືອນປາກົດຂຶ້ນຢູ່ອ້ອມຂ້າງເຮືອນອນ.
[SHIP'S COMPUTER]
Caution: Rogue robots...Caution: Rogue robots...
ລະມັດລະວັງ: ໂຣບອດໂຊກຮ້າຍ... ລະວັງວ່າ: ຫຸ່ນຍົນໂຊຄຮ້າຍ...
[AUTO]
Not possible.
ບໍ່ເປັນໄປໄດ້.
[SHIP'S COMPUTER]
...Caution: Rogue Robots...
ລະມັດລະວັງ: ໂຣບອດໂຊກຮ້າຍ...
[BACK ON THE BRIDGE]
Auto watches the deck plan display. Monitors the progress of all the stewards. The CAMERA DROPS THROUGH THE FLOOR, down to...
ລົດເບິ່ງການສະແດງແຜນການຊັ້ນ. ຕິດຕາມຄວາມກ້າວຫນ້າຂອງຜູ້ຈັດການທັງ
ຫມົດ. ກ້ອງຖ່າຍຮູບຕົກຜ່ານພື້ນ, ລົງໄປຫາ...
[THE CAPTAIN'S QUARTERS]
The Captain, still trapped. Rams his hover chair against the locked elevator door. Has no effect.
ຄຸເຂົ່າລົງ
[CAPTAIN]
Mutinyyy...Mute...neee...This is your last chance...Auto...You hear me?...Stupid...wheel...
ການກະບົດ... ງຽບ... ບໍ່... ນີ້ແມ່ນໂອກາດສຸດທ້າຍຂອງທ່ານ
... ລົດ... ເຈົ້າໄດ້ຍິນຂ້ອຍບໍ?... ຄົນໂງ່... ລໍ້...
[SHIP'S COMPUTER]
...Caution: Rogue robots...Caution: Rogue robots...
... ລະມັດລະວັງ: ໂຣບອດໂຊກຮ້າຍ... ລະວັງວ່າ: ໂຮບິດໂຊຄຮ້າຍ...
[CAPTAIN]
The plant!
ໂຮງງານ!
[CAPTAIN]
We'll see who's powerless now.
ພວກເຮົາຈະເຫັນວ່າໃຜບໍ່ມີພະລັງດຽວນີ້.
[CAPTAIN]
Ah-Ha!
ອາຮາ!
[ALL AROUND THE AXIOM]
All screens display the Captain's live feed. He's absolutely everywhere. A few stray passengers are still up. Watch their screens in confusion.
ຫນ້າຈໍທັງ ຫມົດ ສະແດງການສື່ສານສົດຂອງຄັບປິນ. ລາວຢູ່ທຸກບ່ອນຢ່າງແທ້ຈິງ.
ຜູ້ໂດຍສານທີ່ຫາຍໄປບາງຄົນຍັງຢູ່ເທິງ. ເບິ່ງ ຫນ້າ ຈໍຂອງພວກເຂົາໃນຄວາມສັບສົນ.
[BACK ON EVE AND WALL-E]
CAPTAIN  Psssst! Hey! Hey! This is the Captain I'm locked in my room. Eve, Wall-E, bring the plant to the Lido Deck. I'll have activated the holo-detector. Now hurry! Auto's probably going to cut me off --
ຄັບປິນ ປັສສຕ໌! ເຮ້!ເຮ້! ນີ້ແມ່ນຄັບປີນທີ່ຂ້ອຍຖືກລັອກໄວ້ໃນຫ້ອງຂອງຂ້ອຍ. ເອວ, Wall-E,
ເອົາພືດໄປຫາ Lido Deck. ຂ້ອຍຈະໄດ້ເປີດຕົວເຄື່ອງກວດໂຮໂລ. ດຽວນີ້ໄວ! ລົດອາດຈະຕັດຂ້ອຍອອກ -
[STEWARDS]
Halt.
ຢຸດເຊົາ.
[BEHIND THE UMBRELLA-BOT]
A weak Wall-E activates his welding beam. Shorts out the Massage-bot's ENERGY STRAIGHTJACKET. It goes berserk. Leaps at the entire army of Stewards. Robot parts fly everywhere. Eve and Wall-E can't watch the carnage.
ກໍາແພງ E ທີ່ອ່ອນແອຊຸກຍູ້ແສງສະຫວ່າງການເຊື່ອມໂລຫະຂອງລາວ. ສັ້ນເສັ້ນເສື້ອຜ້າກະທູ້ແຮງງານຂອງເຄື່ອງດູດຊ້ອນ. ມັນກາຍເປັນໂຊກຮ້າຍ
. ໂດດໃສ່ກອງທັບທັງ ຫມົດ ຂອງຜູ້ຈັດການ. ສ່ວນຫຸ່ນຍົນບິນຢູ່ທຸກບ່ອນ. ເອວແລະກໍາແພງ-E ບໍ່ສາມາດເບິ່ງການຂ້າສັດໄດ້.
[UP ON THE BRIDGE]
Auto watches steward blips disappear from his screen. A MESSAGE SCREEN pops up. It's the Captain.
ລົດເບິ່ງຜູ້ຈັດການສ່ອງແສງຫາຍໄປຈາກຫນ້າຈໍຂອງລາວ
. ຫນ້າຈໍຂໍ້ຄວາມປາກົດຂຶ້ນ. ມັນແມ່ນຄັບປິນ.
[CAPTAIN]
Ha, ha! Look what I got, Auto!
ຮາ, ຮາ! ເບິ່ງວ່າຂ້ອຍມີຫຍັງ, ລົດ!
[AUTO]
Not possible.
ບໍ່ເປັນໄປໄດ້.
[CAPTAIN]
That's right! The plant! Oh, you want it? Come and get it, Blinky!
ນັ້ນແມ່ນຄວາມຈິງ! ພືດ! ໂອ້, ເຈົ້າຢາກມັນບໍ? ມາເອົາມັນ, ບລິນກີ!
[AUTO]
No.
ບໍ່
[CAPTAIN]
Ha ha!
[CLOSE ON CEILING]
The aperture opens. Auto lowers into the dark. Cautiously searches the empty room...
ການເປີດເປີດ. ລົດຫຼຸດລົງເຂົ້າໄປໃນຄວາມມືດ
. ຊອກຫາຫ້ອງຫວ່າງຢ່າງລະມັດລະວັງ...
[AUTO]
Captain? Captain...?
ຄັບປິນ? ຄັບບິນ...?
[AUTO]
Let go. Let go.
ປ່ອຍໄປ. ປ່ອຍໃຫ້ໄປ.
[CAPTAIN]
What too heavy for ya, huh?!
ມີຫຍັງຫນັກເກີນໄປ ສໍາ ລັບເຈົ້າ, ແມ່ນບໍ?!
[UP ON THE BRIDGE]
...Auto tries to pull free. The Captain won't let go. Auto ends up yanking him through. The Captain rides Auto like a bucking bronco. Auto swings violently back and forth.
ລົດພະຍາຍາມດຶງອິດສະຫຼະ. ຄັບປິນຈະບໍ່ປ່ອຍໄປ. ລົດສິ້ນສຸດລົງການດຶງລາວຜ່ານ.
ລົດປິນຂີ່ລົດຄືກັບບຣອນໂກທີ່ຂັບຂີ່. ລົດຍ່າງກັບຄືນໄປບ່ອນຢ່າງຮຸນແຮງແລະໄປຂ້າງ.
[CAPTAIN]
You're not getting away from me, one-eye! -- OOF! -- Is that all you got?!
ເຈົ້າບໍ່ໄດ້ຫນີຈາກຂ້ອຍ, ຕາດຽວ! -
OOF! - ນັ້ນແມ່ນທັງຫມົດທີ່ທ່ານມີບໍ?!
[ON LIDO DECK]
82.
[ON WALL-E AND EVE]
We PAN OVER the smoking wreckage of the stewards. The massage-bot floats above it all. Pants like a wild beast. One steward still twitches. The massage-bot crushes him with one blow.
ພວກເຮົາຍັງຢູ່ເທິງສິ່ງເສດເຫຼືອທີ່ສູບຢາຂອງຜູ້ຈັດການ. ເຄື່ອງຈັກມາມາຊາລ໌ລອຍຢູ່ເທິງມັນທັງ ຫມົດ.
ກະເປົ໋າຄືກັບສັດປ່າ. ຜູ້ຈັດການຄົນ ຫນຶ່ງ ຍັງສັ່ນສະເທືອນ. ເຄື່ອງເຮັດມາມາກລົ້ມລາວດ້ວຍການຕີດຽວ.
[CAPTAIN]
That's it!...A little closer! Must..press...button.
ນັ້ນແມ່ນມັນ!... ໃກ້ຊິດເລັກນ້ອຍ! ຕ້ອງ.. ກົດປຸ່ມ.
[CAPTAIN]
Gotcha! Ha ha!
ເຈົ້າໄດ້ແລ້ວ! ຮາຮາ!
[ON JOHN AND MARY]
They arrive together at the Lido Deck. Mary notices a group of toddlers scared and crying. A NANNY-BOT tries vainly to placate them.
ພວກເຂົາມາຮອດຮ່ວມກັນຢູ່ Lido Deck. ເມຣີສັງເກດເຫັນກຸ່ມເດັກນ້ອຍນ້ອຍທີ່ຢ້ານກົວແລະຮ້ອງໄຫ້
. ນານນີ-BOT ພະຍາຍາມເຮັດໃຫ້ພວກເຂົາສະຫງົບໃຈໂດຍບໍ່ມີຜົນປະໂຫຍດ.
[NANNY-BOT]
Remain calm. Remain calm.
ຮັກສາຄວາມສະຫງົບ. ຮັກສາມະຕິ.
[CLOSE ON BRIDGE PLAZA]
The BNL LOGO on the floor rotates. A large cylindrical device rises from the stage...
ໂລໂກ້ BNL ຢູ່ເທິງພື້ນຫມູນວຽນ.
ອຸປະກອນຊີລິນດິກຂະຫນາດໃຫຍ່ຂຶ້ນຈາກເວທີ...
[CAPTAIN]
Ladies and Gentlemen! This is your Captain speaking! We're having a slight malfunction with the Autopilot! Please remain calm!
ພວກທ່ານແລະພວກທ່ານ! ນີ້ແມ່ນຄັບປິນຂອງທ່ານເວົ້າ!
ພວກເຮົາມີຄວາມຜິດປົກກະຕິເລັກນ້ອຍກັບ Autopilot! ກະລຸນາຮັກສາຄວາມສະຫງົບ!
[ON THE REAR OF THE DECK]
Eve and Wall-E fly out of the transport tunnel. Make a beeline for the holo-detector. Ready and waiting for the plant...
ເອວ ແລະ ວໍລ-ອີບິນອອກຈາກທໍ່ຂົນສົ່ງ.
ເຮັດເສັ້ນທາງໄປຫາເຄື່ອງກວດຮູໂຮໂລ. ພ້ອມແລະລໍຖ້າໂຮງງານ...
[AUTO]
Enough.
ພຽງພໍແລ້ວ.
[ON LIDO DECK]
Eve and Wall-E slam into the holo-detector's side. Wall-E drops the plant. It tumbles off the bridge plaza. Eve is forced to set Wall-E down.
ເອວ ແລະ Wall-E ຕົກລົງຂ້າງຂອງເຄື່ອງກວດຮູໂຮໂລ. ວໍລ-E ຖິ້ມພືດ
. ມັນຕົກລົງຈາກສະໂມສອນຂົວ. ເອວຖືກບັງຄັບໃຫ້ວາງວໍລ - E ລົງ.
[ON JOHN & MARY]
They hang together off their chairs. CRYING TODDLERS just above them. The kiddies slip out of their hover rings. Mary GASPS in horror. Yells to John:
ພວກເຂົາຕິດຢູ່ກັບກັນຈາກຕັ່ງຂອງພວກເຂົາ. ຮ້ອງໄຫ້ເດັກນ້ອຍຢູ່ເທິງພວກເຂົາ.
ເດັກນ້ອຍລອຍອອກຈາກວົງຈອນລອຍຂອງພວກເຂົາ. ເມຣີຫາຍໃຈດ້ວຍຄວາມຢ້ານກົວ. ຮ້ອງໂຫດຕໍ່ຈອນວ່າ:
[MARY]
John, get ready to have some kids!
ຈອນ, ກຽມພ້ອມທີ່ຈະມີລູກບາງຄົນ!
[LOOK OUT!]
Eve looks   up. Sees the Monorail sliding towards them. She stops   the car before it hits. Struggles   to hold it up. Can't let   it crush the passengers below her.
ເອວເບິ່ງຂຶ້ນ. ເຫັນລົດໂມໂນຣາຍລ໌ລອຍໄປຫາພວກເຂົາ. ນາງຢຸດລົດກ່ອນມັນຈະຕີ.
ສູ້ຊົນເພື່ອຖືມັນຂຶ້ນ. ບໍ່ສາມາດປ່ອຍໃຫ້ມັນສັ່ນສະເທືອນຜູ້ໂດຍສານຢູ່ລຸ່ມນາງໄດ້.
[ON BRIDGE]
Auto keeps the ship tilted. Glides over to the HOLO-DETECTOR BUTTON. Switches it off.
ລົດຍົນເຮັດໃຫ້ເຮືອຫັນໄປ. ຍ່າງໄປຫາປຸ່ມ HOLO-Detector. ປິດມັນ.
[ON LIDO DECK]
85.
[ON BRIDGE]
The holo-detector button buzzes and flashes. Something's wrong. Auto calls up a LIDO DECK SECURITY CAMERA VIEW. Discovers Wall-E wedged in the device.
ປຸ່ມກວດຮູໂຮໂລສ໌ສັ່ນສະເທືອນແລະສ່ອງແສງ. ບາງສິ່ງບາງຢ່າງຜິດພາດ.
ລົດໂທຫາການເບິ່ງກ້ອງຖ່າຍຮູບຄວາມປອດໄພ LIDO Deck. ຄົ້ນພົບວໍລ-E ທີ່ຕິດຢູ່ໃນອຸປະກອນ.
[AUTO]
No.
ບໍ່
[ON WALL-E]
The holo-detector's hydraulics fight against him. Wall-E desperately fights to hold it up. Begins slowly to expand himself...
ເຄື່ອງໄຮໂດຣລິກຂອງເຄື່ອງກວດໂຮໂລຕໍ່ສູ້ກັບລາວ. ກໍາແພງ E
ຕໍ່ສູ້ຢ່າງເດືອດຮ້ອນເພື່ອຖືມັນຂຶ້ນ. ເລີ່ມຂະຫຍາຍຕົວຢ່າງຊ້າໆ...
[ON BRIDGE]
The Captain watches Wall-E's heroic rise on screen. Auto flips out his TASER. Jams it into the "off" button. Short circuits it.
ຄັບປິນເບິ່ງການເພີ່ມຂຶ້ນແບບວິລະຊົນຂອງວໍລ- ເອ ໃນ ຫນ້າ ຈໍ. ລົດຫັນ
TASER ຂອງລາວອອກ. ຈັບມັນເຂົ້າໄປໃນປຸ່ມ"ປິດ". ວົງຈອນສັ້ນມັນ.
[BACK ON WALL-E]
The holo-detector reverses full force. Crushes Wall-E. We can't tell if he survived the crush.
ເຄື່ອງກວດຮູໂຮໂລປ່ຽນຄວາມເຂັ້ມແຂງຢ່າງເຕັມທີ່. ທໍາ ລາຍກໍາແພງ
E. ພວກເຮົາບໍ່ສາມາດບອກໄດ້ວ່າລາວລອດຊີວິດຈາກການ ທໍາ ລາຍ.
[BACK ON BRIDGE]
The Captain watches Wall-E being crushed. That's it. He braces his arms against the floor...
ຄັບປິນເບິ່ງວໍລ- ເອ ຖືກສັ່ນສະເທືອນ
. ນັ້ນແມ່ນມັນ. ລາວຈັບແຂນໃສ່ພື້ນ...
[ON JUMBOTRON SCREEN]
The passengers collectively GASP. Their Captain is standing... ...and walking himself up the railing... ...towards Auto! They CHEER!
ຜູ້ໂດຍສານຮ່ວມກັນ GASP. ຄັບປິນຂອງພວກເຂົາຢືນຢູ່......
ແລະຍ່າງຕົວເອງຂຶ້ນທາງລາງ...... ໄປຫາລົດ! ພວກເຂົາໂຊກດີ!
[ON BRIDGE]
Auto hears the distant cheering. Wonders what's up.
ລົດໄດ້ຍິນການຊົມເຊີຍຢູ່ຫ່າງໄກ. ສົງໄສວ່າເກີດຫຍັງຂຶ້ນ.
[CAPTAIN]
Auto!
ລົດ!
[CAPTAIN]
Auto, you are relieved of duty.
ໂອໂຕ, ເຈົ້າຖືກຍົກເລີກຈາກຫນ້າທີ່.
[AUTO]
Noo --
ບໍ່...
[ON LIDO DECK]
The passengers all spill across the deck. Shaken but OK. Eve sets the monorail down. Rockets over to the holo-detector.
ຄຸເຂົ່າລົງ
[ON M-O]
He searches the crowd for the plant. Humans begin to stand for the first time all around him. Through his POV he spots the plant mixed in among them. "FOREIGN CONTAMINANT" flashes on his display screen.
ລາວຊອກຫາຄົນຊົມເຊີຍ ສໍາ ລັບພືດ. ມະນຸດເລີ່ມຢືນເປັນຄັ້ງ ທໍາ ອິດຢູ່ອ້ອມຂ້າງລາວ. ຜ່ານ POV
ຂອງລາວລາວເຫັນປືດປະສົມປະສານໃນບັນດາພວກເຂົາ." Contaminant ຕ່າງປະເທດ" ແສງສະຫວ່າງໃນ ຫນ້າ ຈໍສະແດງຜົນຂອງລາວ.
[ON EVE]
She fights to keep the machine from crushing Wall-E further.
ນາງຕໍ່ສູ້ເພື່ອບໍ່ໃຫ້ເຄື່ອງຈັກ ທໍາ ລາຍ Wall-E ອີກຕໍ່ໄປ.
[M-O]
Ee-vah!
ເອວ-ວາ!
[SHIP'S COMPUTER]
Plant origin verified. Course set for Earth.
ການກວດສອບຕົ້ນກໍາເນີດຂອງພືດ. ເສັ້ນທາງທີ່ກໍານົດໄວ້ໄປສູ່ໂລກ.
[WIDE ON DOME CEILING]
It converts into a GIANT STAR CHART. Rapidly plots a course for Earth.
ມັນກາຍເປັນຕາຕະລາງດາວໃຫຍ່ໆ. ວາງທິດທາງໄປສູ່ໂລກຢ່າງໄວວາ.
[SHIP'S COMPUTER]
Ten seconds to hyperjump.
ສິບວິນາທີຈົນເຖິງການໂດດ hyper.
[EVE]
No! WALL-E!!
ບໍ່! ວໍລ-ອີ!!
[MARY]
Oh no! Wall-E...
ໂອ້ ບໍ່! Wall-E...
[SHIP'S COMPUTER]
Nine, eight, seven, six, five, four, three, two, one, zero.
ເກົ້າ, ແປດ, ເຈັດ, ຫົກ, ຫ້າ, ສີ່, ສາມ, ສອງ, ຫນຶ່ງ, ສູນ.
[BACK INSIDE]
The passengers and robots are thrown off their feet. Everyone holds on to one another.
ຜູ້ໂດຍສານແລະຫຸ່ນຍົນຖືກຖິ້ມອອກຈາກຕີນຂອງພວກເຂົາ. ທຸກຄົນຖືກັນແລະກັນ.
[ON EVE]
She holds tightly to Wall-E. Still calling out his name. No response.
ນາງຍຶດຫມັ້ນ Wall-E ຢ່າງເຂັ້ມງວດ.
ຍັງຮ້ອງຊື່ຂອງລາວ. ບໍ່ມີການຕອບໂຕ້.
[ON SPACE]
The Axiom zooms through hyperspace.
Axiom ຂະຫຍາຍຂະຫຍາຍຜ່ານ hyperspace.
[A RED DOT]
appears on the ground. The cockroach watches the dot run down the hillside. The ground begins to shake. Daylight dims. The insect looks to the sky.
ປາກົດຕົວຢູ່ເທິງດິນ. ແມງໄມ້ເບິ່ງຈຸດທີ່ແລ່ນລົງທາງພູ.
ດິນເລີ່ມສັ່ນສະເທືອນ. ແສງສະຫວ່າງຂອງມື້ມືດລົງ. ແຊກແຊງເບິ່ງສະຫວັນ.
[ON CLOUD COVER]
A DARK PATCH grows behind the clouds. Blots out the sunlight. The Axiom's keel breaks through. Its shadow swallows up the entire landscape.
ຄຸເຂົ່າລົງ
[ON AXIOM]
The city-size starliner lowers gracefully from the sky. Pushes back the clouds to the horizon.
ເຮືອບິນສາຍດາວຂະຫນາດເມືອງລົງຈາກສະຫວັນຢ່າງສວຍງາມ
. ດັນເມກກັບຄືນໄປບ່ອນສູ່ທ້ອງຖິ່ນ.
[ON BELLY OF THE AXIOM]
A ROW OF GIANT DOORS open on the side of the ship. MULTIPLE GANGWAYS automatically extend. Connect with BUILT-IN TERMINALS on the port.
ເປັນແຖວຂອງປະຕູໃຫຍ່ທີ່ເປີດຢູ່ຂ້າງຂອງເຮືອ. ທາງທາງຫຼາຍທາງຍືດອອກໂດຍອັດຕະໂນມັດ
. ເຊື່ອມຕໍ່ກັບສິ້ນສຸດທີ່ຖືກສ້າງຕັ້ງໄວ້ໃນທ່າເຮືອບິນ.
[EVE]
appears out of the crowd. Cradles a BOXED UP WALL-E in her arms.
ປາກົດຕົວອອກຈາກຄົນຊົມເຊີຍ. ເອົາກະຕູ້ຂຶ້ນ Wall-E ໃນແຂນຂອງນາງ.
[M-O]
[Eve! Wait!]
[QUICK SHOTS]
...SPARE PARTS being grabbed by Eve... ...Frantically installs the new parts into Wall-E... ...Her arms a blur of precision in motion... ...Replaces his damaged CIRCUIT BOARD. The final piece... ...She opens his new solar panels...
... ສ່ວນຊັບພະຍາກອນທີ່ຖືກຈັບໂດຍເອວ...... ຕິດຕັ້ງສ່ວນໃຫມ່ໃນກໍາແພງ E ຢ່າງກັງວົນ...... ແຂນຂອງນາງ blur
ຂອງຄວາມຖືກຕ້ອງໃນການເຄື່ອນໄຫວ...... ປ່ຽນກະດານວົງຈອນທີ່ເສຍຫາຍຂອງລາວ. ສ່ວນສຸດທ້າຍ...... ນາງເປີດແຜ່ນແສງຕາເວັນໃຫມ່ຂອງລາວ...
[OUT ON THE EMPTY BAY]
The rejects stop. See the roof of Wall-E's truck explode. Oh no.
ພວກທີ່ຖືກປະຕິເສດຢຸດເຊົາ.
ເບິ່ງເຮືອນຫລັງຂອງລົດບັນທຸກຂອງວໍລ-ອີລະເບີດ. ໂອ້ ບໍ່.
[BACK IN THE TRUCK]
A shaft of sunlight beams down on Wall-E. Eve holds her breath, watches... Waits...
ກະດານແສງແດດແສງລົງໃສ່ກໍາແພງ E. ເອວຈັບຫາຍໃຈ, ເບິ່ງ... ລໍຖ້າ...
[EVE]
Wall-E...
Eve!
ເອວ!
[EVE]
[Here, look at these.]
Wall-E?
[EVE]
[I know!]
No.
ບໍ່
[EVE]
Wall-E...Wall-E! WALL-E!
ວໍລ໌-ອີ... ວໍລາ-ອີ! ວາລ໌ - ອີ!
[EVE]
[Hums IOTAM]
[CLOSE ON WALL-E'S FINGERS]
They start to move. Slowly close around Eve's.
ພວກເຂົາເລີ່ມເຄື່ອນຍ້າຍ. ໃກ້ຊິດຢູ່ອ້ອມຂ້າງເຮືອນຂອງເອວຊ້າໆ.
[WALL-E]
Ee-vah?
ເອວ-ວາ?
[EVE]
Wall-E!
[WALL-E]
Ee-vah!!
ເອ້-ວາ!!
[INSIDE THE TRUCK]
The "Hello Dolly" tape reaches the finale of IOTAM.
ເທບ"ສະບາຍດີ ໂດລີ" ບັນລຸຈຸດສິ້ນສຸດຂອງ IOTAM.
[BACK OUTSIDE]
Eve and Wall-E stare into each other's eyes. M-O and the Rejects finally reach the truck. They begin to celebrate. Wall-E's alive! Then M-O realizes they need privacy. Herds the Rejects O.S.
ເອວ ແລະ ວໍລ໌-ອີເບິ່ງຕາຂອງກັນແລະກັນ. M-O ແລະຄົນປະຕິເສດໃນທີ່ສຸດບັນລຸລົດບັນທຸກ. ພວກເຂົາເລີ່ມສະເຫຼີມສະຫຼອງ
. Wall-E ແມ່ນມີຊີວິດຢູ່! ຫຼັງຈາກນັ້ນ M-E ເຂົ້າໃຈວ່າພວກເຂົາຕ້ອງການຄວາມເປັນສ່ວນຕົວ. Herds O.S ທີ່ປະຕິເສດ
[M-O]
Go! Go, go go!
ໄປ! ໄປ, ໄປ!
[CAPTAIN]
This is called "farming"! You kids are going to grow all kinds of plants: vegetable plants, pizza plants!  Ahh, it's good to be home...
ນີ້ແມ່ນເອີ້ນວ່າ"ການກະສິກໍາ"! ພວກເຈົ້າເດັກນ້ອຍຈະປູກພືດທຸກຊະນິດ
: ພືດຜັກຜັກ, ປິຊາປືດ! ອາ, ມັນດີທີ່ຈະຢູ່ເຮືອນ...